# Sam Altman - 如何成功创业

> 原文：[https://jotengine.com/scriptions/00uwkzepqcsd8krlsnzcqw](https://jotengine.com/scriptions/00uwkzepqcsd8krlsnzcqw)

> Sam Altman:

今天我将讨论如何在一家初创企业中取得成功，显然这比 20 分钟内可以说的要多，但我会尽我所能做到最好。

最重要的是，我们要教初创企业的第一个教训是，你的成功程度接近于你建立一个产品的程度，这个产品是如此优秀，人们会自发地告诉他们的朋友。

初创企业总是向我们寻求成功的秘诀。

他们总是想相信这不是什么，因为这真的很难做到。

但就是这样。

如果你能创造出一个如此优秀的产品，人们会自然而然地告诉他们的朋友，你已经完成了 80%的工作，你需要成为一个真正成功的创业者。

如果你想到最成功的公司，你知道谷歌，Facebook，不管怎样，你可能会发现他们是因为你的一个朋友说，你必须尝试一下，这很好。

这就是酒吧。

一些人们如此喜爱的事情，他们告诉他们的朋友。

对于这样的产品，一个重要的指标是，一个简单易懂的产品。

如果你不能用几句话来解释你做了什么，而且至少有人不说，“哦，那很有趣。”，那通常是个错误。

这通常是一种思维不清晰的迹象，或者是一种不够大的需求。

初创企业需要寻找的另一件事是，一个要么开始经历，要么很快就会经历指数增长的市场。

我认为这实际上与投资者在评估创业公司时犯的最大错误之一有关。

投资者总是说，你的增长率是多少？我们关心增长率。

如果现在收入增长迅速，投资者会原谅最小的收入。

出于某种原因，人们不会这样看待市场。

但是，如果你考虑最重要的初创公司，它们是在小市场起步的，而且增长非常、非常快。

11 年前，iPhone 应用程序的市场价格是 0 美元，现在非常巨大。

我认为如果你今天只考虑 TAM，你会犯一个很大的错误。

你真正想做的是确定一个每年都会增长的市场，并且能够乘坐电梯上行。

了解这一点非常重要的一点是，学习如何区分真实趋势和虚假趋势。

一个真正的趋势实际上是会发生的事情，而假趋势并没有，或者至少还没有。

在你对一个新平台下大赌注之前，你要确保它是真实的。

现在有一个简单的技巧，我现在分享。

真正的趋势是一个新技术平台出现的地方，早期的采用者痴迷地使用它，告诉他们的朋友他们有多爱它。

假趋势是指人们可能会购买产品，但不使用它，或者至少是不够用。

作为一个真实趋势的例子，我已经提到了 iPhone，我会再提一次。

当 iPhone 首次上市时，许多人都不屑一顾，因为那一年他们只卖出了 100 万或 200 万台。

他们说，好吧，这没关系。

但是对于那些有 iPhone 的人来说，他们每天都要用上几个小时。

它成为他们生活的中心。

他们很喜欢。

他们告诉他们的朋友你得找一个。

我认为当时人们注意到的很明显，一些事情已经发生了根本性的转变。

我们有了一个新的计算平台，将产生巨大的业务。

这是一个在移动应用上下赌注的好时机。

一种假趋势，或者至少是截至 2018 年 8 月的假趋势，我会说是虚拟现实。

我相信虚拟现实终有一天会变得很大，但今天大多数我认识的拥有虚拟现实耳机的人从不，或很少使用它。

所以，虽然很多人都在谈论它，甚至很多人都会购买它，但在早期采用者中，每个用户的使用率并不是很高，我想在你下大赌注之前你应该先看看。

创业公司需要的另一件事，至少有一个福音派创始人，通常是首席执行官。

初创公司的人必须是要招募、销售产品、与媒体交谈、筹款的人。

这就需要一个能以热情感染整个世界的人来了解公司的努力。

如果有人成为公司的首席布道者，如果没有他，很难取得成功。

如果没有能力建立一个团队是非常困难的。

有一件事可以帮助实现这一目标，那就是有一个雄心勃勃的愿景。

你永远不想做一个让人厌烦的浮夸的人，但你想让自己随着时间的推移变得更有野心。

只要你有机地这么做，人们就会做出反应。

雄心勃勃的愿景是令人兴奋的，他们的工作很有趣。

事实上，我认为在 2018 年，至少在硅谷，开始一个艰难的创业比开始一个轻松的创业更容易。

现在，这听起来很矛盾，但雄心勃勃的项目很有趣。

在目前的环境下，筹集资金可能相对容易，但做其他事情确实很难。

有这么多初创公司。

开始一个组织很容易，听起来都很有前途，很难在一个组织中聚集足够的人才。

如果你正在努力解决一个可能会取得适度成功的问题，那么很容易让最初的几个人加入。

你可以给他们很多公平。

但这会变得非常困难。

为什么 20 号员工要加入？为什么这对全世界都很重要？为什么要有人在你的创业公司工作而不是他们能做的其他事情？如果你成功了，选择一些重要的东西是一个很好的方法。

所以，我认为当你创办公司的时候，思考一下这一点是非常重要的，这将如何演变成一个很多人想帮助的愿景，很多人想与之联系的愿景？因为，我认为，在当前的环境中，获得人才和思想分享是非常困难的。

人们对重要的初创企业感兴趣。

另一件事，我们已经注意到，在我们最好的创始人中，一次又一次，是他们对未来有一个自信和明确的看法。

他们可能错了。

所以我们说自信和灵活是很好的。

但是这个想法，你是自信和确定的，“这是我认为将要发生的事。”或者，“这是将要发生的事。”并且相对确定。

勇敢地面对你的信念，作为一个明确的领导者说，“我们会这样做的。”这就是为什么即使面对很多怀疑，这似乎真的与成功相关。

这又回到了，有一个雄心勃勃的愿景。

但是，整个创业生态系统最好是用来支持那些成功几率很低但如果成功的话规模巨大的公司。

我认为，如果成功的话，去追求一些巨大的东西，会吸引到最好的人。

我不想谈太多关于球队的事。

我可以说很多很明显的事情，很多人说过很多次，你需要聪明的人，他们非常努力地工作，并且善于沟通。

这些都是真的，但我想说一些我们注意到的不明显的事情，我们听不到人们这么说。

关于你需要组建的团队。

[听不清]说你建立的团队就是你建立的公司。

我真的认为那是真的。

我仍然只见过少数几个创始人，我认为他们花了足够的时间在招聘上。

像马克·扎克伯格就是其中一个。

但是，建立一个伟大的团队，我认为除了选择合适的市场和建立一个伟大的产品，是你做的最重要的事情。

所有的创始人都会经历一个转变，所有成功的创始人，从构建产品到构建公司，构建公司真正的关键在于团队。

所以你需要乐观主义者。整个世界都会告诉你为什么你作为一个初创企业会失败。

如果你没有那种内在的信念之火，如果你没有人说，“你知道吗，我们会这么做的，不管仇恨者怎么说。

我们会解决的。

这是一个问题，它必须是可以解决的。”如果你没有团队的乐观精神，当世界继续向你猛击的时候，你很难成功。

你至少需要一些灵感发生器。

在任何一家公司里，都有少数人能取得真正的成功，我能与之合作，他们非常擅长提出很多想法。

你不需要太多这样的人，因为这是一个公司无法遵循的想法。

但是，在一家公司里，有一些人不断地提出新的想法，其中大多数都是坏的，结果证明，在团队中拥有这些想法是非常重要的。

在早期创业团队成员中，我最喜欢听到的就是这种“我们会解决问题”的精神。

很多事情都出错了。

初创企业获胜的情况，打算具有令人难以置信的活力。

所以这个想法是，即使我在纸上不合格，即使我以前没有解决过这个问题，即使这个问题觉得它会杀死公司，很多问题都会这样。

这个团队的精神是，“你知道，什么？我们有我们需要的人。

We’re gonna figure this out.

我们敢打赌这件事会成功的。“这太重要了。

另一件我喜欢听早期团队成员说的事情是，“我明白了。”所以你知道，在大公司里，很多人都说，“那不是我的部门。

其他人会这样做的。”或者你知道，“哦，这真的很糟糕，这会伤害我们的。”你想要那些站起来说，“我会这样做的人。

我明白了。

别担心。”你希望人们对行动有偏见。

初创企业，特别是在早期，往往是通过迅速行动赢得胜利。

你永远不会得到你想要的那么多数据。

你从来没有时间像你想的那样深思熟虑。

你想要的是那些愿意采取行动的人，他们拥有的数据比他们想要的要少得多，确定性也要低得多。

然后，如果他们采取行动，但不起作用，他们会很快适应并尝试其他方法。

我们还谈到了缺乏经验的福祉。

我们已经看到许多初创公司做了不可思议的事情，因为没有人告诉他们这很难。

或者没有人告诉他们他们做不到。

史蒂夫瓦斯尼克有一句很好的名言，他所做的一切最好的事情都来自于没有任何经验和金钱。

你知道，这显然不总是正确的。

但初创企业有一个神奇的事情发生，尤其是在早期，在他们意识到自己不应该做某些事情之前。

所以我认为作为一个初创企业，同样地，让每个人都缺乏经验是行不通的，但是你可以比通常情况下对缺乏经验但潜力极高的人进行更多的赌注。

这是团队主题的结尾。

作为一个创始人，最重要的工作之一就是永远不要失去动力，这有点让人沮丧，因为这意味着在最初的几年里，你永远也无法从天然气中脱身。

你永远不能真正休息。

我们试着诚实地说，初创企业根本不是平衡工作和生活的最佳选择，尤其是在早期。

初创企业依靠自身的动力生存。

如果你有动力的话，人们会不断地提供超出他们想象能力范围的结果。

如果你失去动力，很难把它恢复回来。

因此，继续确保初创公司有节奏，让初创公司在相对较短和可预测的时间间隔内不断获胜，这一点非常重要。

这取决于创始人，以确保你不会失去这一点。

我们认为初创企业需要的另一件事是，随着时间的推移，它具有竞争优势。

现在，这是一个听起来很明显的东西，我甚至犹豫了一下把它放进去。

这是一个很好的讨论，但我们看到越来越多的初创公司，适用于 YC。

当我们问他们，“那么这里的长期垄断效应是什么？什么是长期竞争优势？这个行业的网络效应在哪里？“他们看着我们，好像这是他们第一次听到这个问题。

我知道的所有真正伟大的事业，都有这个问题的答案。

事实上，他们越是好，就越是假装不去做。

但这是你想要的计划。

还有一件事，你想要有一个计划，至少是一个明智的商业模式。

你不必一开始就弄清楚。

但当我们问创始人，“那么你怎么能赚钱呢？“他们看着我们，好像这是他们第一次被问到这个问题，这比你最近想象的要频繁。

这也是个坏兆头。

再说一次，这个很常见，我不想把它放在这里。

但当我们问一家初创公司，他们将如何成长，他们将如何得到用户，他们看着我们，好像这是他们第一次听到这个问题，坏迹象。

所以在这里尝试一些明智的想法。

首先，风投合伙人保罗布赫特（PaulBuhite）花了大量时间研究我们最好的创始人的特点。

试图提炼出它们是什么。

他想出了节俭、专注、痴迷和爱。

事实上，我觉得这很好，我没有什么要补充的。

但我认为这些事情，你应该能够说出你在做什么，你作为一个创始人。

最后，我想谈谈为什么初创公司会击败大公司。

有很多原因，我将在这里讨论一些常见的原因。

我认为这些趋势足够有价值，当你评估创业想法时，你可能会这么做。

如果你能融入其中，那是值得考虑的。

因为对于初创企业来说，大多数时候都很难打败大公司。

这里有一些我们看到它反复发生的地方。

所以我认为一个不同点是，如果你是一家大公司的产品经理，你想做一件听起来不好的事情，但这是一个好主意，你必须让每个人从你的老板那里，有时一直到首席执行官都说是。

所以没有人能杀了你。

如果你是一个初创公司，你可以去 YC 演示日。

成千上万的投资者中，任何一个都可以说“是”，而你必须对此有所了解。

所以这是一种非常不同的心态。

对于那些听起来不好，但很好的想法，由于这种现象，这一个不对一个是，初创企业可以赢得。

事实上，初创企业在这类创意中往往击败大公司。

所以，寻找那些听起来不好但很好的想法，如果你比大公司的人更有可能得到一个“是”，那就是得到所有的“是”。

另一个初创企业通常击败大公司的领域是变化非常快的市场。

初创企业，灵活性和速度方面的巨大优势。

市场变化越大，你要做的决定就越多。

对你的产品和战略进行更多的调整。

你想优化一些人为了与你竞争而必须做出的决定，因为一家大公司平均来说会使这些决定变得更糟，而且肯定比你慢得多。

因此，市场发展的速度，给了你更多的机会，使你的优势复合一个大公司。

最后，初创企业通常会在大的平台转换中获胜。

许多人观察到创业公司都是在这些集群中出现的。

这些集群通常是在平台发生重大变化之后出现的。

我们将继续使用 iPhone 的例子。

在移动应用成为一件事之后，许多新公司开始了，现在非常有价值。

其中一个原因是，大多数大公司的工作至少每年都有一段时间。

当平台发生巨大变化时，他们不擅长制造足够大的战略支点，战列舰的转弯太慢了。

一家初创企业可以说：“哇，今早醒来，世界与六个月前完全不同。

我们将朝着这个新的方向努力。”所以，这是初创企业通常获胜的地方。

还有很多其他的，但是考虑到这三个，我认为，在方向上是一件好事。

好吧，这就是我今天要做的。

杰夫，非常感谢你邀请我来上课。