# Dalton Caldwell - 如何在 Y Combinator 上申请和成功

> 原文：[https://jotengine.com/scriptions/dy5h9vjos1afiyfttn6ta](https://jotengine.com/scriptions/dy5h9vjos1afiyfttn6ta)

> Geoff Ralston:

大家好。

今天早上我们要做一些和星期四不同的事情。

实际上，我们将有一个由我的同事、YC 招生主管道尔顿考德威尔（DaltonCaldwell）主持的初创学校讲座。

这是一种对话，而不是一种介于我们组织的系列讲座的裂痕之间的对话，这是实际系列讲座的一部分，旨在帮助您了解更多有关 YC 应用程序过程的信息。

我们刚刚完成了课程的一半，而 YC 应用程序将在 10 月 2 日关闭，所以时机是正确的。

我想谈一些事情。

首先，和往常一样，如果你停在停车场，移动你的车或自行车。

似乎没有人这么做。

太好了。

其次，只需简单介绍一下申请和获得 10000 美元补助金的资格，因为我认为这引起了一点恐慌。

我们在游戏后期决定，如果我们真的拥有 YC 应用程序中包含的信息，我们将更好地评估那些完成课程的人。

我们也意识到，对于公司来说，真正填写申请表是件好事。

一群人喊着犯规，说：“天哪，这不公平。

你让我们做一个申请。”我明白了，因为这是我们增加的一个新要求，但有几点。

首先，这可能是我们的错，而且不清楚，最后期限不一定适用于那些只想获得 10000 美元补助金的人。

没关系。

从现在到课程结束，你可以随时填写申请表。

事实上，即使你申请了 YC，你也可以这样做。

尽管如此，如果你真的要申请 YC 并且你想进入 YC，最好在截止日期前申请。

我们接受迟交的申请，但你入学的可能性降低了。

填写 YC 申请表是个好主意。

它将帮助你和你的公司。

它有助于你把注意力集中在重要和不重要的事情上。

填写 YC 申请表时没有义务。

我们不会强迫你到山景来和我们一起工作。

如果你得到一个面试，你不必去面试。

坦率地说，我觉得这很奇怪，因为，你看，YC 的人真诚地相信我们帮助你成功。

所以如果你有面试机会，我建议你来面试，但你不必。

我们希望填写申请表不太费事。

就像我说的，我们相信这对你们公司是件好事。

当我们四处走动时，我们为这件事稍微晚了一点而道歉。

在这个版本的创业学校里发生了很多意想不到的事情。

发生意想不到的事情并不罕见。

你们中经营公司的人，希望你们几乎都明白这一点。

所以就是这样。

有了这个，我非常荣幸地向大家介绍道尔顿，他将讨论如何申请并在 YC 取得成功。

谢谢您。

> Dalton Caldwell:

你好。

进展如何？好吧。

好的，我们今天要讨论的是如何申请并在 YC 取得成功。

以我作为招生负责人的身份，我周游世界，做演讲，会见申请者，我回答了很多问题。

我认为我有一个很好的内部模型，包括人们提出的各种问题以及人们被挂断的各种事情。

所以我会尽我所能预测你可能在想什么，并尽我所能回答这些问题。

好吧。

为什么它甚至值得应用于 YC？人们经常问这个问题。

我认为，完成应用程序的每一步都会迫使您思考一些您绝对应该考虑的事情。

例如，我们在建造什么？我们所做的与市场上其他期权有什么不同？你的竞争对手是谁？这是个好问题。

这里有一个在填写申请表之前人们不谈论的问题：你的股权分割是什么？你会很惊讶的。

人们通常从未有过这样的谈话。

所以，我想说的是，和你的联合创始人一起完成一个应用程序，一起回答所有这些问题，这是一个非常好的主意。

不管你是否做 YC，你都应该问自己所有这些问题。

如果你发现一堆模糊的东西，你不能回答，这通常是你应该多讨论的一个信号。

所以马上，我建议你去回答问题。

我觉得这是个好主意。

另一件事是，如果你正在观看这个演示，很有可能 YC 非常适合你，对吧？有很多人申请，他们不知道什么是 YC。

他们在网上搜索如何获得免费的钱。

相信我，我读过这些申请书。

很明显，他们并不完全理解 YC 是什么，它是关于什么的。

他们只是想要钱，对吧？那不是你。

你在这儿。

你一直在参与这件事。

你有很多关于 YC 的背景，所以，离开大门意味着你会准备好填写这个申请，你非常适合我们想要资助的公司，好吗？另一件事是，我想了很多关于作为一个创始人你应该做什么，在时间成本效益分析方面。

有很多事情似乎是很好地利用了时间，而不是很好地利用了时间，还有很多事情似乎不是很好地利用时间，而是很好地利用了时间。

所以我认为填写一个应用程序应该只需要两三个小时，我不知道，而且潜在的好处是相当大的。

与其他方式相比，你可以花两到三个小时，因为那里的好处不大。

我们来谈谈你是如何创造运气的。

这有点像一个元点，在应用程序之外。

伟大的创始人创造幸运，你可以通过一些方式在生活中创造幸运，从而增加你获得幸运的机会。

你得到幸运的方式是你尽可能地让自己变得幸运。

如果你能让自己的生活中的每一天都有机会看到真正幸运的事情发生在你身上，那么真正幸运的事情发生在你身上的几率是非常高的。

我认为申请 YC 绝对是其中之一，对吧？我回答问题，而且总是有人会在最后问我一些问题，这是一种复杂的方式，让你自己说出为什么你应该这样做是出于某种原因。

这不是创造运气的好方法。

事实上，作为一个创始人，你会一直被拒绝，对吧？你有顾客。

您的客户取消订阅您的服务。

你的顾客不高兴。

你要试着招人。

那可能行不通。

你会一直被拒绝的。

如果你把自己设置成永远听不到不，也永远不会得到负面反馈，那么你就不会把自己设置成真正成功。

这是一个例子，当我和别人交谈时，当我在路上的时候，人们的许多问题或担忧都源于此，也就是说，他们害怕如果他们不进去会发生什么。

所以他们甚至不想接受零钱。

同样，不管 YC 和这个特定的主题是什么，我真的认为这是一个很好的特质，让你成为一个创始人。

我们在这个项目中与人们合作，真正鼓励人们不要害怕被拒绝，并且有系统地试图让自己为发生在你身上的好事做好准备，对吧？所以这只是另一种情况。

让我们谈谈人们不申请的一些原因。

这个很常见：我太早了。

没有什么事太早了。

有时，在极端情况下，人们会在被邀请参加面试和接受面试之间改变自己的想法。

这是一个极端的例子。

那还太早了。

我们还为最终以中间批次为中心的人员提供资金。

这意味着他们的创业时间是负数，对吧？这显然还不太早。

再说一次，这里有很多想法，适用于 YC 的正确方法就是等到你有了一定数量的东西。

有人问我一个问题，“进入 YC 需要多少 MRR？”“天哪，答案是零。

正确的？这并不意味着你肯定会每次都进入，很明显，但任何你为自己设置的路障，你太早了，我会说是你自己的自我约束路障，而不是来自我们的东西。

相反，人们认为他们走得太远了。

这一点很好，因为在太早和太迟之间有一个理想的点，持续一周左右，否则你就太过分了。

很可能你还没走太远。

我们每批都有人进来。

我们有人，伙计，每年的经常性收入超过一百万美元，有人有 20 或 30 名员工，有人筹集了相当多的资金。

不管你认为自己的衡量标准有多高，或者说，也许你真的太高了，因为你有 1000 名员工或者其他什么，但大多数人提出这个问题的几率是，这是因为他们被推出了，或者他们有一点收入。

他们说，“哦，我们不需要 YC。

我们已经弄清楚了。”再一次，我们的数据和我们一起工作的人建议，根据你的情况，你很可能不会走得太远。

所以如果这是你的想法，不要因为你觉得自己走得太远而给自己设置障碍。

我太有经验了。

在这里，要么你，哦，是的，我上过商学院，要么我以前做过创业。

好吧，没关系，但你所做的就是限制那里的可能性。

有很多人经验丰富。

贾斯汀·汗做了三次 YC，现在是中庭的创始人。

他每次都能从中得到一些东西，显然他很有经验。

我想说的是，很多有经验的人都是这样看待自己的。

同样，这只是为你自己制造障碍。

这是一个常见的例子：我的公司有一些特定的东西是 YC 无法得到的。

通常我的回答方式是列出我们投资的所有类型的公司。

在这里列出太长太无聊了，所以我不会把它们全部列出。

但是，不管你从事什么行业，不管你在做什么，我们都很可能资助类似的行业，或者同样疯狂的行业。

我们真的很喜欢疯狂和奇怪的事情。

再说一遍，我所说的疯狂和奇怪，我不知道，我们资助了核裂变和核聚变创业公司和超音速喷气式创业公司，我不知道，还有各种疯狂的生物技术。

我们不太可能只是说，“哇，这对我们来说太奇怪了。”也许你就是那个人，但很可能这是你为自己设置的障碍。

这一点也很常见。

人们认为如果你这样做，你必须永远住在海湾地区。

那不是真的。

我们资助的人中有很大比例，你在这里做项目，但那是三个月。

然后你去做你想做的，对吗？如果你非常担心，“哇，我就是喜欢纽约。

那是我的家。

我想在纽约市。”好吧，这并不妨碍你申请 YC。

好吧，还有更多。

我会更快地通过这些。

我是一个创始人。

好吧，这不是不申请的理由。

也许你害怕被拒绝，或者你知道我们鼓励你有共同的创始人。

这不是不适用于 YC 的原因。

我以前已经向 YC 申请过一次。

稍后我会解决这个问题，但仅仅是因为你没有一次进去，决不意味着你不会再这样做。

这不是一个好理由。

我已经筹集了一些钱。

我不知道最上面的统计数据，但上一批数据中有很大一部分已经提高到了 6 位数。

当然也有七位数。

所以这绝不会妨碍你向 YC 申请。

事实上，这是非常常见的。

最后，还有竞争对手。

有时候，如果你在做一个自驾汽车启动或者摩托车启动之类的事情，我们会资助其他人。

我们一直资助同一个地方的人。

这并不妨碍我们为您提供资金，也不是不申请的好理由。

可以。

没有很多，但我认为有几个好的理由不适用。

一个是你的企业要么没有足够的增长速度，要么在你的雄心壮志中有一个值得为之筹集风险资本的东西。

如果这对你没有意义，那么是的，你可能不应该申请 YC。

你不应该筹集任何风险资本。

你应该让增长率对你有用，让商业模式对你有用，这是-好的，对吧？别出汗。

这是一个很好的理由。

另一件事是，你只是不确定你想在这方面工作很长时间。

好吧，这也是一个合理的理由。

我们习惯于和那些长期从事某项工作的人一起工作。

所以如果你只想做几个月的事情或者把这个放在你的简历上，那么，是的，这是一个不适用的合理理由。

如何申请。

好吧，这很简单。

有一个网站。

你去网站，然后按照说明去做。

正如杰夫所说，根据你的情况，早晚申请是可以的。

早晚上班有点难，这只是因为这不是我们骑车旅行的主要时间。

但如果你正处于这样的环境中，你肯定应该申请。

这是我们收到的一个非常常见的电子邮件问题，“嘿，离最后期限还有两个星期。

我还能申请吗？“猜猜那个问题的答案是什么？很快就好了。

但人们想问。

他们想要许可。

同样，这也是关于创始人的一个反复出现的主题。

你需要学习，你不必为每件事都请求许可。

你做任何事都不需要我们的批准。

There’s a website.

如果有一个按钮你可以申请，你应该完全申请，对吗？你不需要给我们发电子邮件，让我们答应，然后再做。

这是不必要的步骤，对吧？所以请记住这一点。

你可以发电子邮件给我们，而且，这些问题中的大多数都是人们问的，我应该申请吗？我们的回答几乎总是肯定的，但是如果你想问我们，你可以。

有电子邮件地址。

我们来谈谈什么才是一个好的应用程序。

第一，我保证这不是多余的。

这很重要，因为我读了很多应用程序。

我对它们的实际外观非常了解。

我意识到这场谈话将在互联网上进行，我所说的许多事情都会被反映出来。

我正在为我读到的东西创建一个反馈循环。

所以我在这里写的东西实际上是……我想让这些想法分散开来，让人们知道什么才是一个好的应用程序，因为我认为这会让我的工作更容易，对吧？这是非常有意的。

第一件事是你会震惊有多少人没有正确填写危险的东西。

像马虎，马虎，马虎。

有很多地方他们根本不回答问题。

他们不输入网址。

他们没有填写他们的简历。

我不知道。

同样，这不是一个很长的应用程序。

你会看到自己的。

但让我吃惊的是，有很大一部分时间，人们只是不把危险的东西填出来，或者犯了很多错误。

就好像不太好。

想一想申请一份工作或任何其他职业的事情。

这里缺乏专业精神，不等于成功。

所以只要填一下就行了。

这很简单，这就是为什么我要领导这个，你会惊讶的是，很少有人会遵循这个方向。

也许他们认为这就像一张彩票，如果他们把它放进一个应用程序，即使是一张坏的，他们也可能会进去。

不。

人类读这些东西。

我读了这些东西，如果你填写申请表，我很感激。

第二件事是创始人视频。

有多少人不遵守当当的指示，你会感到震惊。

有关于如何制作创始人视频的说明；即，它应该有一分钟长，所有创始人都应该在视频中。

人们不会这么做的。

我们有 20 分钟的精神之旅视频，在那里我甚至不知道他们是什么……你知道吗？是的，是的。

我看了一个小时二十。

我看到一些奇怪的东西。

20 分钟的精神之旅视频，不是很有帮助。

坐在那里看 20 分钟真的很难。

一分钟是完美的时间。

我们给你举个例子。

这些例子是很好的视频。

就像那个视频。

在视频中有整个创始团队也很好。

人们总是说，“嘿，我在这儿，我在机场。

我的联合创始人不在这里，所以这是我的视频。“如果你必须这么做的话，我想这没关系，但也许只是等几天，直到你能和你的联合创始人一起做视频是个好主意。”

因为我的理论是，很多时候人们不遵循指示，这可能是因为他们的共同创始人不知道他们在申请 YC。

所有这些都是在幕后进行的，在视频中缺少联合创始人就足以说明问题。

所以也许你有一个很好的理由，为什么你的联合创始人没有出现在视频里，但我建议你，对吧？它在方向上。

我不会告诉你任何不在方向上的事情。

我只是让你知道，是的，我们看这些东西，是的，它很有价值。

如果你按照指示去做，我们会非常高兴的。

当它像是没有视频或视频是奇怪的…另一件事，人们做了很多是把一个与产品演示无关的视频，他们用这些免费的工具之一，在那里没有人在里面。

就像，我甚至无法形容。

不管怎么说，有一个完整的类型的东西，人们放在那里，没有远程遵循的方向。

所以请遵循指示。

我发誓，这很重要。

思想的澄清。

一个好的应用程序很容易理解他们在说什么，这并不意味着你写了很多字。

大量的单词肯定有一个递减的回报，我们不知道你在说什么，我只是不明白应用程序在说什么。

同时明确谁在构建产品。

甚至弄清楚到底发生了什么，谁在建造这个东西，这都是非常模糊的。

你会看到创始人是谁，你也会看到他们在做什么，但很难说是谁创建的。

所以，只要让它非常清晰地显示出谁在建造它。

同样，如果你只做这些事情，这会让你比一般人做得更好。

很简单，对吧？好的应用程序可以做到这些。

让我们谈谈清楚，因为这绝对是值得一提的。

我读的应用程序很棒……当我读一个应用程序，我知道当我读它的时候，它们会进入，它们对我来说非常容易阅读。

这不需要很多工作。

它不会感到无聊或痛苦。

它只是毫不费力地阅读。

因为我明白。

没有行话，所有的一切都加起来了。

这是一个伟大的故事，它就像，哇，多么伟大的应用程序，你继续前进。

它很快。

应用程序不完善。

他们混淆了一切。

你的主意是什么？模糊了。

谁是团队成员？谁在写密码？模糊了。

它是谁工作的？我不知道。

公司的状况如何？你启动了吗？你有用户吗？你有收入，但还没有上市？那是什么？基本上就像一个谜。

当我阅读其中一个应用程序时，它就像一个脑筋急转弯器，我试图弄清楚到底发生了什么。

我保证，这没用。

我想很多时候，人们都很困惑，因为他们认为这是我们想要读的，或者我们喜欢流行语，或者我们喜欢这些东西，或者他们试图隐藏一些东西，这些东西的收入实际上是他们的个人工资，但不是公司的收入，而是他们把因为他们认为他们应该有收入。

像那样的东西。

所以我们有时会问一些问题来解决这个问题，但是作为一个应用程序阅读器，我有一个清晰的描述，关于一个以非常简洁的方式清晰地交流的人，而不是这个大脑挑逗者在哪里，我正试图退出，或者对我来说，这只是一大堆工作。从申请表中找出关键事实。

可以？我认为这是广泛适用的。

如果你试图说服某人购买你的产品，或者你试图说服某人与你合作，或者你试图说服和投资者投资你的初创企业，而他们甚至不理解你在说什么，你已经输了。

在你试图推销某人之前，仅仅是为了获得一致的理解应该是你首先要做的事情，对吧？如果我不明白你的申请中到底发生了什么，它甚至没有达到这样的程度，“嘿，我们应该资助这家公司吗？“我们只是不知道发生了什么。

你会注意到其他人会退房。

如果你想把你的东西推销给别人，而他们却不能跟着你，你就没办法让他们同意。

所以我认为这是一种广泛适用的技能，我们在一批中进行了大量的工作，只是简单地说清楚，并确保对方知道你首先在做什么。

当他们真正了解你在做什么的时候，销售他们排在第二位。

我在这里举了几个例子。

下面是一些来自真正的 YC 应用程序、真正的 YC 公司的非常好的描述示例。

这是一家叫 Remix 的公司。

这是他们对这个问题的全部答案。

没有了。

就是这样。

I don’t know.

我不想大声读出来，但它是，什么，三句话？我读到了，我知道他们在做什么。

我知道谁想要，就这样。

伟大的。

看起来很有价值，对吧？这就不需要太多的脑力劳动来完成混音，他们在做什么，它是为谁做的，我觉得“太好了。”阅读需要两秒钟。

可以？这是另一个，对于一家名为 Tetrascience 的公司来说，也是非常棒的。

“我们是一个将科学工具与云连接起来的软件平台。

它允许科学家从任何地方访问他们的实验室设备。

“我们制作了一个连接实验室和网络的小型硬件模块。”就是这样。

That’s great.

这就是我们要读的。

看到了吗？超脆，可理解，没有行话，回答所有关键问题。

请注意，他们并没有试图向我们出售任何这些东西。

他们只是在解释这是什么。

这就是为什么它如此伟大，它是超连贯的，超清晰的。

这是 Gitlab 的另一个例子，当他们应用于 YC 时。

他们准确地解释了公司的历史。

他们还加上了一些令人印象深刻的事实。

“超过 10 万个组织使用它，包括苹果的数千名程序员。”好吧。

很好。

很高兴他们把它放进去，对吧？就在上面。

超级脆，对吗？当我们阅读这些应用程序时，很清楚它们是做什么的，我们会说，“哇，告诉我更多。

我知道你在做什么。”这是一个坏的例子，我没有从一个真正的应用程序中提取这个。

我自己写的，这是基于我读过的许多应用程序写的。

你知道我在说什么吗？我不必费心去写什么是糟糕的描述。

它继续前进。

我不能把它放在幻灯片上。

它一直在翻页。

这甚至没有夸张。

很多应用程序都是这样的。

我理解。

我对那些申请这种东西的人有同情心，因为我认为他们认为这是我们想要的。

或者他们认为，如果他们使用足够多的行话或行话，我们会感到困惑并资助他们，或者其他什么。

就像是让我们惊艳。

比如，“哦，我不知道。

块链？好吧，是的，“相反，这是一项艰巨的工作，让我想去休息一下。

我想，“好吧，好吧，我做完了。”我读了其中一本，我需要去呼吸一下新鲜空气。

这真的很难理解。

很难理解到底发生了什么。

我还是不知道。

我读了这个，什么也没学到。

我仍然不知道这家公司做什么，即使在阅读了申请之后。

所以请不要用这种东西。

这没用。

有道理？是啊。

你看到这和好例子之间的明显区别了吗？是啊。

Okay.

出色的应用程序讲述了一个故事。

以下是我想要从我正在阅读的应用程序中提取的内容。

谁是团队中的一员，这就是我们。

这就是我们正在努力的方向。

这就是为什么我们要研究它，也就是说，我们是如何得到这个想法的。

像那样。

这就是我们迄今为止所取得的成就。

即使是这样，嘿，我们做的也不多。

没关系。

我还是想弄清楚。

这就是为什么我们要把这项工作做好。

差不多就是这样。

当我阅读一个应用程序时，这些就是我试图从中提取出来的东西。

这里没有什么新奇之处。

如果你真的让我工作，真的很难弄明白，这是一个不太好的应用程序的标志。

如果这只是在不费任何努力的情况下流出，那么这是一个很好的应用程序。

这里没什么特别之处，对吧？如果你以前雇过人，读过简历，那也差不多，对吧？你只要看一个 R 和，你就会觉得，好吧，很酷。

你在寻找一些关键的东西，然后你会觉得，听起来不错，然后你继续前进。

一个需要大量工作才能理解的 R 和可能不是一个伟大的 R 和。

好吧，这是我给申请者的第一条建议。

明确团队中至少有一个人可以完成你正在做的事情。

注意，我在那个语言中有点含糊不清，因为这不仅仅是软件。

这意味着你要承担的任何技术，对吧？如果你正在建立一个治疗癌症的方法，你显然不会在团队中有任何程序员，也不会期望你这样做。

但是，如果你正在研究癌症的治疗方法，在团队中有某种科学家，那当然是好事。

这有道理吗？同样的，硬件。

我们的核公司，没有一个程序员是核公司的创始人，但是你希望看到几个博士在一些与核领域相关的事情上，对吧？所以某种领域的专业知识。

原因是，为什么要为许多初创企业提供资金，如果你有这些伟大的想法，而团队中没有人能够真正做到这一点，那么你将很难度过难关。

只要有一个非常好的理解，无论是在应用程序中还是在一般情况下，我都会建议团队中有一个能够做到这一点的人，这是非常推荐的，而且是可变的。

有时候有些人不是团队的……比如说你在做软件方面的工作，而有些人没有资格证书或背景，他们是知名的软件专家。

好吧。

我们仍然资助像这样的人。

但举证责任在于他们证明他们能做到这一点。

我可以想到一个公司的例子，在那里，它就像一个自学的程序员，非常兴奋，想把他们的想法做得很糟糕，以至于他们自己去构建原型。

在应用程序中，“这里，我自己做的。”太好了！他们进来了，对吧？这是因为举证责任，不仅让我相信你的话，而且你能够证明，即使你没有一个成熟的软件工程师的背景，你建立了一个原型，并把它推向市场，你证明了它。

所以这是一个很好的思考方式，如果你现在正处于一个非技术团队的状态，你只需要简单地备份你能承受产品的事实。

不管是来自一个团队，还是你自己学习，或者是一个朋友在帮助你制作原型。

强烈建议您提供一些可以将产品推向市场的证据。

这里最后一个说明，是模糊这没有帮助。

有时人们会很含糊地说是谁制造了产品，原型是从哪里来的，或者是谁将要制造产品。

我不建议混淆这个。

我认为，强烈建议你把它放在“谁在做你正在做的事情”上。

Okay.

如果你有一个应用程序能够很好地遵循指示，并且写得很好，并且能够正确地处理视频内容，那么你有一个或多个人能够构建你想要构建的东西，并且有一些证据表明你是认真的……我的意思是，很多时候人们都会申请，很明显他们是一时兴起才申请的，实际上他们并不是认真的。

它出现了。

如果有证据表明你真的想这样做，那就推荐这样做。

如果你遇到了这些事情，你得到面试机会的几率会增加四倍。

如果你在做这些事情，那么面试就不是那么难了。

如果你不符合所有这些标准，那么，是的，可能性很小。

就这么简单，这就是面试的样子，就是你符合这些标准。

同样，它非常简单和透明。

可以？我们再谈一次申请。

好吧，上一批中约有三分之一的公司过去已经申请了，但没有进入。

我这么说的原因是，申请和不参加都不错。

这不会破坏你的机会。

如果有什么帮助的话。

它帮助您的方法是您的下一个应用程序显示进度。

如果你申请了，但没有进入，然后你又申请了，你表现出进步，当我阅读申请时，我会看到这一点。

我知道我们都知道。

我们会说，“哇，好极了！他们真的去做了。

我太激动了。

他们从一个未启动的想法，然后下一个应用程序，他们启动了它。

真的。

干得好，“你知道吗？我们印象深刻。

这是另一个需要考虑的问题，作为应用程序读者，我们站在您这边。

我们不想找理由把东西拆开。

我们正在寻找证据证明你是认真的，事情进展顺利，你真的很努力。

当你看到有人付出了巨大的努力并在应用程序上取得了真正的进展时，这是一个很强的信号，对吧？这就是为什么你看到这么大比例的做 YC 的人都是过去申请的人，因为这是一个很强的积极信号。

我想说的一件事是，你根本不可能通过网络进入 YC。

创建 YC 的全部原因是为了让那些没有网络的人能够很容易地启动一家初创公司，获得帮助和筹集资金。

有了这个网站，你可以申请，然后做一个 10 分钟的面试，然后你得到资助，这个想法真的很奇怪。

我记得 YC 什么时候推出的。

我不是在这里工作。

所以我们不希望任何人有网络。

我们不希望有人和我们联系。

有一点要注意的是，我感觉不是很多人，但有些人试图冷落我们的电子邮件或做其他事情，有点像跟踪狂。

那没用。

我们不指望你会这样做，而且我们从未见过的绝大多数人都是陌生人。

这就是整个系统，是资助完全陌生的人。

我猜，你花时间来让你的初创公司变得更好，而不是试图做一些奇怪的事情来吸引别人的注意。

我们总是有这些疯狂的注意力在寻找发生的事情，我可以向你保证，我们不喜欢这些事情。

再说一遍，我是什么意思？人们，他们有时会给我们寄一些奇怪的东西。

不太好，对吧？有些人为此付出了很大的努力。

不是很多人，但有些人会。

我只是告诉你，这不是一个很好的时间利用，也不是任何预期的方式，这不是 YC 的设置方式。

另一个需要考虑的问题是，有时你认识的人，比如说校友或其他人，都在一个网络中，他们会给你善意的、不好的建议。

例如，“哦，在你有 5 公里的 MRR 之前不要申请。”或者，“哦，我和 YC 的合作伙伴关系很好，所以让我替你说一句好话。”你应该对此持怀疑态度。

自我任命的人，给你善意的建议，基本上是在你和过程之间设置障碍，我会非常小心。

我相信它来自一个好的地方，但同样，很多时候，当我为申请者回答问题时，一些更奇怪的想法来自于网络中模糊的人。

所以，如果有人告诉你，你太早了，太远了，或者什么，什么，什么，我会相当怀疑，对吧？再说一次，你不需要一个网络来进入，所以期望网络给你所有完美的建议并不总是好的。

真的很快。

这不是关于 YC 的，但最后一个话题让我想起了它。

当心掠夺顾问。

在娱乐业，有很多人想出名。

有很多人想成为唱片艺术家，或者他们想成为演员，或者导演。

它们的供应量很大。

在娱乐业起步的一件事是，你遇到了所有这些声称拥有良好关系的人，他们不知何故会从这些可怜的天真的人身上获取价值，这真的很可悲。

当然，这在科技行业是存在的，那里的人们只会要求股票或现金补偿，并要求所有这些东西，向全世界承诺。

看到这种情况的存在有点拖沓，所以我只想鼓励每个人对这种人保持警惕并做研究。

这意味着用谷歌搜索。

如果他们声称有神奇的东西，那就去看看。

对他们过去合作过的其他人进行尽职调查。

有很多人声称要帮助你闯入硅谷，我觉得这很可疑。

有一些合法的东西在里面，但就像在娱乐业一样，每 10 个人声称他们可以让你和所有标签的负责人会面，以获得一个创纪录的交易，其中九个可能是在撒谎，你知道吗？记住，实现伟大成就的最好方法是建立一个伟大的创业公司，然后伟大的人会找到你，并且对那些正在寻找像你这样试图闯入的人保持一点警惕。

All right.

我们来谈谈面试吧。

如果你被邀请参加面试，他们会持续 10 分钟。

面试是当面进行的。

我们期待着全体创始团队的到来。

采访中通常有三到四个来自 YC 的人。

这些问题通常是非常基本的。

我们要做的只是了解业务的基本情况。

没什么花哨的。

就像我刚才所说的应用程序过程一样，人们惊讶地发现这里没有什么太花哨的地方。

没有技巧问题。

没有真正的专家。

我们只是想了解一些基本的东西，比如，“哦，你启动了吗？嗯，你是怎么得到用户的？好吧，公司的下一步是什么？你怎么看这个变大了？“这些都是非常非常基本的问题。

我们只是想了解这些东西。

实际上，让我看下一张幻灯片。

网上有很多关于如何准备面试的信息。

我觉得很多都有点错。

这是错误的原因，我认为它建立了一种心态，一个 YC 面试是一个敌对的事情，这是你的工作要击败，对吗？就像面试官是你的对手一样，你的工作就是进去把他们打晕然后迷惑他们。

如果你骗了我们，我们就给你钱。

我认为那是错误的。

我再次阅读了这类博客文章，因为它们对我来说很有趣。

我想通常是那些没有进入的人写的，所以我理解如果你没有进入，会有什么敌对的感觉。

写一篇关于这次真正令人兴奋的采访的博文也更让人兴奋，就像，他们如此严厉地批评我，我不得不随机应变。

这比，是的，我们关于我的生意有点无聊的谈话更令人兴奋，对吧？这对任何与投资者合作的人都是一件好事。

我要你把自己放在桌子另一边那个人的位置上，也就是说，我们想从面试中得到什么？想象一下你正在面试一家公司。

你要找什么？你会寻找你的问题的基本答案，你会寻找一个愉快的谈话，这是一个你想与之合作的人，你很高兴与他们一起踏上旅程，对吧？我在面试中要找的很多东西是，我能和这个人进行富有成效的谈话吗？如果有人进去吐出这段记忆中关于人工智能的文字，那就奇怪了。

这不是一个你可能想和之合作的人的有机对话。

那是一个很明显读了太多博客文章，花了太多时间准备的人，并且有点不理解对话的背景，也就是说，嘿，让我们谈谈你的公司。

相反，他们只是在对我们胡说八道，好吗？我觉得这是因为人们阅读了太多关于这一对抗过程的博客文章。

事实上，当我们为一家公司融资时，我们现在正与那家公司密切合作，直到永远。

创始人和你的团队，他们会得到你的手机号码。

他们总是打电话给你。

他们总是给你发短信。

这些人会成为你生活中非常重要的一员，我资助的人，这会持续很长时间。

我只想让你知道，从我们的角度来看，我们只是想感受一下，好吧，我们是否准备好真正与这家公司合作，并得到超级参与？对桌子另一边的人要有同情心，而不是把它变成一种奇怪的情况，在桌子的另一边，它让我们觉得不必要的记忆和痛苦。

同样，我认为有时人们试图操纵这个过程。

如果我们得到任何暗示，你试图做一些奇怪的事情，同样，这不会产生信任。

我想就是这个词。

我们在寻找值得信赖的东西，并且感觉到我们在这些事情上了解了真正的你。

让我们谈谈成功的面试。

面试进行得很快，而且很激烈。

他们快速而激烈的原因是我们正在努力快速地从你身上提取信息，而且时间不多。

这不是想把你绊倒。

很简单，那就是我们有多少时间，我们正在尽可能地学习。

成功的面试，创始人证明了他们对自己的业务的掌握。

他们可以谈论他们在做什么。

他们知道自己的数字。

他们知道自己有多少用户。

他们知道自己的计划是什么。

他们知道他们的股权分割是什么。

应用程序中的所有内容都是这样的：“是的，我可以谈这个。”哦，我有个问题。

当你在申请书中提到这个问题时，你的意思是什么？“哦，是的。

我有一个答案，“我们只是在找你澄清一些我们可能在申请中没有理解的事情。

没有正确的答案，对吧？这不是智力竞赛节目。

这不是在自己的比赛中打败面试官。

这是合法的，我们只是想了解你在做什么。

另一件事是，我们知道这有多危险。

我们知道面试成功的几率有多小。

如果你进来的时候说，“一切都很好。

一切都很完美。

我已经弄清楚了。

我很自信。

我们一定会成功的。

我保证，“好吧，那真的不好。

它表示缺乏自我意识。

再说一次，如果你过度练习这些事情，你认为你的工作是到那里来告诉我们你是如何解决所有问题的，你是一个天才，你的整个团队都是天才，就像你不能输一样，在面试中不是一个好兆头，对吧？一个好主意是什么是困难的业务，什么是挑战是预期的和推荐的，而不是那些你知道你在做什么的事情。

这有道理吗？所以是的，过度自信不一定很好……你不会在成功的面试中看到这一点。

你会看到有自知之明的创始人。

如果您接受了采访，但没有被选中，我们会发送一封电子邮件，其中包含一些反馈。

通常反馈集中在一件事情上，这是我们在面试中最关心或不确信的事情。

它非常透明和简单。

如果你接受了这个反馈，然后继续研究它，然后申请下一批反馈，并且你展示了你是如何反驳或解决这个反馈的，那么强烈建议这样做。

这绝对是进入 YC 的好方法。

你明白我在说什么吗？有时人们收到这些电子邮件，然后你再也听不到他们的消息，或者他们真的很生气，或是和你争论。

你要么证明它，要么表明反馈是无效的，比如，“嘿，我们担心你的增长战略，等等。”好吧，去证明它。

“是的，我们确实成长了。

这就是我们所做的。“我们喜欢这个。

我们喜欢被推翻。

或者，嘿，你对增长战略的看法是正确的，下面是我们所做的改变。

这也是很好的消息。

考虑到这一反馈，这是一个很好的方法，说明为什么它是无效的，或者你已经解决了它。

应用于 YC 实际上是非常简单和有良好的文档记录的，并且有意这样做。

没有太多的秘密，我们也不想找人做太多棘手的事情。

你越能把事情说得非常清楚，讲一个我之前说过的非常清楚的故事，你就会做得很好。

我还认为，你成功应用的技能广泛适用于成为一个伟大的创始人所需要的，对吗？如果你要和记者交谈，如果你要和其他投资者交谈，如果你要和员工交谈，你要和客户交谈，拥有我们前面提到的所有技能，我认为你希望在面试或申请中看到这些技能。非常有用。

可以？最后一点，如果你有问题，问题的形式是“我应该申请吗…”，答案很可能是肯定的。

只要一直思考和思考，如果你是设置自己的幸运或有幸运的事情发生在你身上的障碍，并优化说是这样的事情。

作为一个创始人，我认为这对你总体上是有帮助的。

Great.

非常感谢。