# Kirsty Nathoo - 了解保险箱和定价股票轮

> 原文：[https://jotengine.com/scriptions/1azxgmqqlyngdggrewrzusq](https://jotengine.com/scriptions/1azxgmqqlyngdggrewrzusq)

> Geoff Ralston:

我想向大家介绍一下 Kirsty，他将详细介绍保险箱、票据、股票等等。

基尔斯蒂。

> Kirsty Nathoo:

好的，大家早上好。

所以我叫 Kirsty Nathoo。

我是 YCombinator 的首席财务官，也是这里的合作伙伴之一，我现在已经与大约 1500 多家公司合作，让他们注册，进行 YC 投资，然后通过他们随后的募股，无论是在可转换工具上还是在股票交易中看到他们。

到目前为止，我已经看到了很多，所以这次演讲是为了让你对人们在筹款时不一定理解的一些事情有所了解，并希望能帮助你避免我们看到的一些陷阱……我们发现的一些错误我们看到了创始人的成就。

本演示文稿中的关键信息是，在公司生命周期的各个阶段，你必须了解你出售给投资者的公司有多少，因此，你也拥有多少。

使这件事变得复杂的是，大多数公司将首先通过可转换工具筹集资金，而且因为这些可转换工具还没有股份，对于许多创始人来说，这并不是很明显，他们出售了多少公司股份。

我将讨论一下其中的一些机制，并帮助你理解这些机制是如何工作的，这样当为时已晚，你就不会感到惊讶，也不会做任何事情。

另一件你也应该知道的事情是，很多公司和许多创始人会说，“哦，我不需要担心我的资本表。

我的律师负责处理我的资产负债表。

我不必担心。”事实上，这是一个非常危险的说法。

同样，你应该确保你理解这一点。

作为公司的 CEO 或创始人，你有责任理解所有这些。

有很多方法可以保持你的帽子桌。

有很多方法可以跟踪这个，最简单的形式就是一个电子表格。

所有这些都会告诉我们谁拥有多少股份，就这样。

这是你开始时所需要的，但是还有其他的服务可以帮助你。

我会在演示后将它们包括在资源列表中，但是有一些工具，如 captable.io 和 carter，它们也可以帮助您跟踪这些内容。

这是我要讲的三个部分。

首先，我要谈谈保险箱。

尤其是美国公司。

大多数公司将首先在保险箱或其他可转换工具上筹集资金，我也将简单地讨论一下。

我知道 Jeff 上周提到了保险箱的一些细节，但我将更详细地介绍一下，以及保险箱的各个部分是如何工作的。

S 代表简单，所以希望你会相信我，你会准备好理解在这个保险箱里发生了什么，当你从这个演示中出来的时候。

然后我们再讨论一下稀释问题，这样你就可以看到我们将经历一个公司的生命周期，从公司成立到全面提高定价系列，这样你就可以看到在这段时间内情况是如何变化的。

然后我会给你一些关于其他和筹款有关的建议。

好吧，首先是保险箱。

那么让我们来介绍一下它是什么，然后我们将详细介绍如何建立一个保险箱。

正如我所说，SAFE，S 代表简单，其余部分是未来股权的简单协议，简单地说，它是一种投资者将给你钱的工具，现在，作为交换，公司承诺在未来的某一天，当你以优先认股权融资时，给投资者股票。CED 回合，与保险箱的谈判很少。

实际上，只有两件事你可能会与投资者谈判，那就是你将要花多少钱……投资者将投入公司多少钱，以什么样的估值上限。

实际上，这两件事是要谈判的，而当你把它与一轮标价的谈判进行比较时，有一大堆事情要谈判，这就使得标价的谈判比保险箱更难达成，也更难筹集资金。

这就是为什么公司通常会从保险柜开始，然后到能够筹集更多资金的时候，他们会有一个主要的投资者，他们会与这个投资者就定价回合进行谈判，然后保险柜在转换成股票时，会依附于已经谈判过的条款。在定价回合中与主要投资者合作。

另一个需要记住的是，保险箱不是债务。

你们中的一些人将通过所谓的可转换债券来筹集资金。

那是另一种乐器。

债务通常附有一个利率，并且有一个到期日，需要偿还债务。

保险箱都没有这些东西。

因此，重要的是要理解这两种工具之间存在区别，但在转换方面，它们在定价回合中转换的方式有一些相似之处。

这是保险箱的第一部分，这一段实际上包含了您在保险箱中需要了解的几乎所有关键细节。

它说的是，作为投资者支付的交换，你将成为投资者，在这个日期前后投入一定数量的美元，在这里，估值上限是一些数字。

实际上，这两个空白是两个谈判点。

这一段是我们最近在最新版本的保险箱中添加的内容，希望能帮助您，一旦您阅读了我们的保险箱，我们会在网站上提供一次。

如果保险箱上有这段话，你就知道你读过保险箱。

这背后的想法是，如果保险柜发生任何变化，公司或投资者都不能说出这段话。

它不能说它和 YCombinator 网站上的保险箱是一样的，所以作为一个创建者，你应该更仔细地观察它，看看发生了什么变化。

如果你从投资者那里得到一个保险箱，这只是让你睁大眼睛的事情。

可以。

所以保险箱的构造非常简单。

它只有五页长，所以不太长。

我们努力使语言不太合法，所以很容易理解，实际上它分为五个部分。

第一节讨论在不同的事件中发生的事情。

大多数情况下会发生什么，将来某个时候会有股权融资，所以本节的第一部分将讨论接下来会发生什么，SAFE 如何转换？或者可能出现流动性事件，要么公司在外汇局转换前被出售。

因此，它也解决了如果公司被出售，而最安全的仍然未完成的情况。

或者该公司可能会决定在保险箱仍未清偿的情况下关闭保险箱，因此它也会解决这一问题。

这是三个真正的关键事件，它们可能会导致保险箱发生变化，因此它可以解决所有这些问题。

通常我们会从创始人或投资者那里得到问题，“但是如果发生了什么呢？“实际上，这三个部分是所有这些问题的答案。

然后还有其他几个部分，我们在其中阐明了清算优先权，这意味着在这些不同的情况下，谁排在队伍的第一位来偿还债务。

同时说明保险箱实际上终止了；即，如果发生前三个事件中的任何一个，它就不再存在。

所以这部分是你的指导手册。

如果你的公司发生了什么事，那就是你查看保险箱的部分。

接下来的部分，第二部分就是定义部分。

所以我们在保险箱里提到的任何事情都将在第二节中解释。

如果你不确定公司资本化的定义是什么，你可以到第二部分来解释。

第三节是公司对投资者的陈述。

所以说公司是正式成立的。

它在特拉华州形成的。

第四节投资者对公司的陈述。

就像投资者说的，“是的，我同意我是一个合格的投资者。”那么第五部分是一种需要用到的法律锅炉板语言。

实际上，从你的角度来看，你真正需要理解的部分是第一部分和第二部分。

显然，你也需要知道你在第三节中所代表的是什么，但是第一节和第二节是关键的部分，这个部分只有三页长。

我很肯定你们都能读三页，了解发生了什么事。

我鼓励你这么做。

你们中的一些人可能听说，在过去的几周里，我们宣布搬到另一种类型的保险箱。

我们介绍了邮政货币保险箱的概念，了解邮政货币的含义很重要。

它的基本意思是，在所有保险箱都改装好之后，在那一点上发生了什么，我们将在稍后更详细地讨论这个问题，但很容易对邮政货币在这里的含义产生混淆，但毕竟是所有保险箱。

我们引入这些资产的原因是，我们希望让创始人更容易理解他们所采取的稀释措施，即他们向投资者出售了多少公司股份，以及他们所拥有的公司股份有多少。

用后货币保险箱要比我们以前用过的保险箱更容易理解，后者被称为前货币保险箱。

基本上，当我们谈论钱前和钱后，我们谈论的是相同的事情。

这只是一种表达和解释的不同方式。

在这两个为保险箱定价的回合中，公式保持不变。

因此，货币前估值加上筹集的资金，等于公司的货币后估值。

因此，如果你有 500 万美元的货币前估值，你筹集了 100 万美元，那么公司的货币后估值是 600 万美元。

这一点很重要，需要记住，但实际上，这是最简单的。

然后以此为基础，这样你就可以了解当你在保险箱上筹集资金时，你卖掉了多少公司。

公式只是你的所有权或投资者的所有权，投资者将获得的所有权，是他们筹集的金额除以货币后评估（如果是定价的一轮）或评估上限（如果是保险箱）。

因此，在我们之前的例子中，如果我们投入 100 万美元的投资者，并且事后估值为 600 万美元，那么他们将拥有公司 16.67%的股份。

这对每个人都有意义吗？到目前为止？好的，很好。

我只想谈一谈保险柜的估价上限，以使事情简单，但请注意，有其他不同的风格的保险柜，你可以使用，你可能已经使用或你可能会发现你在未来使用。

所以，也许是折扣而不是上限的概念。

它说，A 系列的价格有 20%的折扣，而不是限定价值 600 万美元。

还有一个无上限保险箱，它基本上就是说，“我现在作为一个投资者投入资金，当你进行一轮定价时，我会得到和投资者将得到的相同的价格。”这很少见，因为投资者提前投入资金，为了早点把钱放进去，想要一些奖金。

你不太可能，你会用其中一个。

最后还有一个安全的、没有上限的、最惠国条款，基本上是这样说的，“我现在不同意上限，但是如果你从其他投资者那里筹集一些资金，他们确实有上限，这就是为什么这些条款比我的条款更好，我得到了他们的条款。这一点有时会发生，如果你很早就筹集资金，你不知道上限是什么，也许你只是想再赌一两个月，但它只是为创始人创造了一点管理，因为这是另一件事，而不是嘿，必须跟踪。

我们有时会再次看到它们，并不是所有的共同点。

到目前为止，最常见的只是估值上限。

好吧，现在我们了解了保险箱以及它们是如何组成的。

我们将讨论稀释和理解你的上限表是如何工作的。

好吧，所以我们要经历这个过程。

所以我们要从我们公司开始，它的成立，卡罗琳在我相信的创业学校课程开始时就谈到了。

希望这对你来说不是什么新鲜事。

然后我们将讨论当你在保险箱上筹集资金时会发生什么，一些邮政保险箱。

然后，我们将讨论当你雇佣员工并开始向员工发行股票时会发生什么，然后公司将进行价格回合，那么在那一点上上限表会发生什么？现在我要警告你，这已经开始进入整个事情的数学部分，所以把你的大脑打开，继续集中精力。

好吧，合并吧。

所以我们假设这是一个非常简单的公司。

有两个创始人，他们两人平分股份。

所以在这个例子中，每个创始人拥有 462.5 万股。

所以总共有 925 万股已发行，每个创始人拥有 50%的股份。

很简单，对吧？在这一点上，为了让他们拥有这些股份，创始人已经完成了文书工作，他们已经通过一个限制性股票购买协议授予了这些股份，以及这些股份的归属权，正如本课程早些时候与卡罗琳讨论的那样。

接下来会发生的事情是，这家公司在一家邮局的保险箱里筹集了一些资金，他们从两个投资者那里筹集了资金。

第一位投资者来得很早，他们以 400 万美元的后货币估值上限投入了 20 万美元。

然后，稍晚一点，投资者 B 介入，将 80 万美元设定为 800 万美元的后货币估值上限。

所以，如果你还记得我们的公式，投资者 A 在这一点上的所有权，是他们投入的资金除以货币后估值上限，这给了他们 5%的公司。

投资者 B 也一样，80 万，超过 800 万，这给了他们公司 10%的股份。

因此，在这个阶段，创始人总共卖出了公司 15%的股份。

所以即使这并没有改变实际的上限表，因为现在这些不是共享，这只是一个保险箱。

这只是一个承诺，在未来给股票。

在这个阶段，创始人应该知道他们已经卖掉了公司 15%的股份，如果他们卖掉了公司 15%的股份，那么他们就不能再拥有公司 100%的股份。

现在，泡沫取代了 100%的公司，在他们之间，他们被 15%稀释了。

所以他们将下降到公司的 85%。

当你筹钱的时候，你的脑子里一定要有这种想法，因为正如我说的，虽然上限表并没有改变，但你刚刚卖出了公司 15%的股份，这是一个重要的事实。

这是一件很重要的事情，因为你想确保你不会出售太多的公司，因为你知道，有很多未来的筹款会发生在公司。

因此将来会有更多的稀释。

每个人都对我们的 15%满意吗？对。

问题。

> Audience:

创始人是唯一一个在这一点上被稀释的人，早期的投资者没有做到？

> Kirsty Nathoo:

正确的。

所以问题是，现在只有创始人被稀释了，是的，这是完全正确的，因为这是罐钱保险箱的构造。

后来的安全投资者不会稀释最早的安全投资者。

它只是稀释了现有股东，在这个阶段，只有创始人才是现有股东。

> Audience:

购买财政部的股票，以便他们能够预期稀释，这有意义吗？

> Kirsty Nathoo:

Okay.

所以问题是，授权股票[听不清]有意义吗？我认为这就是你的意思。

在这个阶段，它不一定会像您稍后将看到的那样产生影响。

你实际上创造了新的股票，当他们转换时，你将发行给这些安全持有人。

在这个阶段，仅仅拥有创始人拥有的股份，也许还有一些你想让他们雇佣的股份，是很好的，

> Audience:

为什么投资，他有不同的后货币估值上限？

> Kirsty Nathoo:

所以问题是，为什么它们有不同的后货币估值上限？在这个例子中，它可能有很多原因，但是在这个例子中，我们假设，这一个发生在公司成立后的一个月，也许这一个发生在公司成立后的六个月，更多的发生在公司里，因此它的风险略低，因此帕尼已经能够谈判一个不同的上限。

公司的情况发生了变化，有不同的上限完全可以，因为从这里你可以看到，你只需要分别计算所有的内容，然后把它们加在一起。

所以公司筹集了一百万美元。

第一件事可能是用这笔钱雇佣一些人，当你雇佣员工时，你可能会给他们一些公平。

在这个例子中，公司在这个阶段创建一个期权池，也就是 ESOP 或员工激励计划。

它有很多不同的名字。

在这个例子中，他们创建了一个计划或一个拥有 750000 股股份的股份池，并且他们已经将 650000 股股份发行给早期员工。

现在这改变了上限表，因为他们已经发行了股票。

事实上，这更多的股份正在发行意味着上限表的变化，因为我们现在有更多的股东。

现在我们总共有 1000 万股……完全摊薄基本上是指在这种情况下，在期权池中发行和预留的组合。

所以现在我们有了我们的创始人，而不是 100%拥有公司 92.5%的股份，期权计划总共是公司 7.5%的股份。

但记住那些保险箱。

这些创始人实际上没有 92.5%的股份，因为他们也卖掉了公司 15%的股份。

实际上，他们的持股比例还不到 92.5%。

他们实际上拥有 85%的股份，约为 78.6%。

因此，这对创始人来说也是一个危险的地方。

如果他们忘记了保险箱，创始人就坐在那里说，“好吧，我拥有 92.5%的保险箱，这太好了。

我仍然拥有大量的公司，”他们已经忘记了保险箱和稀释他们将要采取的措施。

同样重要的是，要跟踪你在保险箱上售出了多少保险箱，这样你就可以计算出“实际上，我没有 92.5%的保险箱，我有 85%的保险箱，因为我已经卖出了公司的 15%”，但是这些数字也被这些保险箱稀释了。

如您稍后将看到的，这些数字也会发生变化。

现在我们开始快速前进，比如说一年。

公司做得很好，它提高了定价轮，而且它有定价轮的条款清单，上面说，该轮的货币前估值是 1500 万美元，他们将筹集 500 万美元，其中主要投资者是他们做所有新的投资的投资者。与，将投资 400 万美元。

如果你记得从我们的公式开始，后货币估值是前货币估值加上总的筹集。

因此，货币后估值是 2000 万美元。

作为定价回合的一部分，另一件事是期权池的增加。

所以通常情况下，A 系列的投资者会说，“好的，我们会投入一些资金。

我们知道这笔钱将用于招聘。

因此，我们希望你为所有你要雇用的新员工创建一个期权池，并提前向他们提供股权，这样他们就可以坐在那里为这些员工做好准备了。“通常你看到期权池大约是 10%；可能会上升到 15%，但比这更多的是相当不规范。

对。

那是从哪里来的？哦，在那边，好的。

Yes.

> Audience:

[听不清]。

> Kirsty Nathoo:

问题是，10%来自创办人还是集体，你马上就会发现，这将稀释现有股东和保险柜持有人，但不会稀释新资金。

> Audience:

cap 表的选项池是如何表示的？它是在大写字母表上表示的还是以什么形式表示的？

> Kirsty Nathoo:

问题是如何在 cap 表中表示选项池？所以如果我们回到这里，我们只是展示它，这样我们就可以从池中获得尚未发布的选项是一行，从池中发布的任何内容都是单独的行。

我们分别说明这两件事的原因是，这些股票被认为是流通的，它们被认为是发行的，而它们不是发行的，所以这就是完全稀释意味着什么的区别。

它是指流通股，即这两条线，加上期权池下保留的任何股份。

好吧。

我们在哪里？快速的数学问题，对于你来说，我们希望主要投资者拥有什么？在本轮结束后，我们认为主要投资者将持有该公司多大比例的股份？

> Audience:

20 岁？

> Kirsty Nathoo:

20%，是的，对于主要投资者，所有的 A 系列投资者总共有 25%。

主要投资者将投入 400 万美元，除以 2000 万美元，得出 20%。

你会在一分钟内看到，所有的计算都是通过上限表进行的，但最好是快速检查一下，这样你就能感觉到上限表中发生了什么。

好吧，所以在一个定价的回合中，如果你有一家气象公司刚刚在邮政保险箱上筹集了资金，然后又筹集了一个定价的回合，就会发生三件事，这三件事在文件方面同时发生，但在计算方面，重要的是顺序正确。

邮政货币保险箱的三件事是，首先发生的事情是保险箱转换成股票。

然后，如果还没有一个期权池，就增加或创建一个期权池，然后新的投资者进行投资。

您将在一分钟内看到所有这些计算是如何完成的。

现在，另一个开始让人有点困惑的事情是，这是一种如何运作的行话，律师和创办人通常会谈论预投资中包含的保险箱，这基本上是说，当新的投资者投资时，和嘿，计算他们的每股价格，计算包括从保险柜转换股份。

所以，即使保险箱本身被称为邮政货币保险箱，那就是说保险箱是如何转换的。

这句话中保险柜包含在预付款中，是指如何计算系列 A 的价格。

这会让人有点困惑，因为它是关于邮政和预付款的，但这只是发生这种情况时需要记住的一点。

显然，在你提高价格的时候，你会有很多顾问。

你将与律师合作，他们也可以向你解释所有这些。

好吧，那我们来完成这三个步骤。

第一步是我们的保险柜将要转换，我们已经知道了，因为我们已经计算出这些保险柜将转换为公司的 15%。

公司 15%是指全部摊薄股份的 15%，包括普通股和优先股。

投资者得到的优先股与普通股具有不同的权利和特权，而普通股正是创始人和员工所得到的。

我们在上限表中有足够的信息来计算这里的实际股份数量，因为我们知道它们将占已发行股份总数的 15%。

所以我们知道这是 85%的已发行股份。

所以我们知道我们的总数是多少，然后一旦我们得到总数，我们就可以算出 5%是多少，10%是多少。

经过一点代数运算，这些是可以通过的数字。

现在，我们总共有 11764705 股，因为它是优先股加普通股。

我们的第一个安全投资者，我们说将有 5%，拥有 58.8 万股，占 1170 万股的 5%。

我们的第二个安全投资者有 10%。

现在，重要的是要记住这是整个过程的一部分。

这是在一轮定价中完成这三个步骤的一部分。

实际上，你永远不会看到你的帽子桌是这样的。

这只是计算中的一个步骤，但这只是一个突破，这样你就可以看到 15%来自哪里。

你也可以在这里看到，当我们说创始人，而不是拥有我 92.5%，他们拥有约 78%。

你可以在这里看到这一点，因为他们已经被那 15%稀释了，员工也有他们的选择。

这是邮政货币保险箱的邮政货币部分，在保险箱转换后，但在与定价回合有关的任何其他事情发生之前。

知道了？可以。

好吧，下一步是……哦，我们有个问题。

Okay.

> Audience:

如果你能回去的话……的百分比。

有 5%，10%的人在那里[听不清]？

> Kirsty Nathoo:

问题是，5%和 10%有没有……

> Audience:

就像[听不清]。

> Kirsty Nathoo:

5%和 10%是以外汇局的估值上限为基础的，因此假设定价的圆形估值高于外汇局的估值上限，那么这只是以外汇局为参考，它与现有股东有关联。

如果在非常罕见的情况下，该轮定价低于外汇局的估值上限，那么实际上，外汇局投资者将获得更好的交易，因为他们将出售自己的股票。

他们的保险箱将以与 A 系列投资者相同的价格进行转换，这一价格低于估值上限。

所以实际上，这是有可能上升的。

如果定价的一轮价格低于保险箱的上限，这个百分比可能会更高。

> Audience:

[听不清] .

> Kirsty Nathoo:

它仍然会触发转换，即使估值较低，因为事实上他们已经筹集了资金，而不是价格，所以我们要记住的是，当我们谈论这一点时，post-money 是安全的，在这个例子中，你正在出售 15%的公司，有可能会更高，但这是一个非常罕见的情况，你提出一轮定价低于你的保险箱的估值。

在保险柜的谈判中不要太过努力，使你的保险上限太高，这也是需要记住的一点，因为如果你在 1 亿美元的保险上限上筹集资金，但是你只能在 2500 万美元的一轮价格上筹集资金，比如说，那么你实际上是在出售更多的 T 公司。o 那些比你想象的安全的人。

> Audience:

如果创始人在此时拥有可转换债券[听不清]

> Kirsty Nathoo:

Okay.

所以问题是是否有可转换债券，所以这也会发生在这里。

可转换债券的计算略有不同，但它会在这里发生，你会像其他投资者一样向他们展示，因为他们也会转换成与定价回合相关的股票。

> Audience:

如果你疯了，实际上卖掉了你公司 85%的股份，最终的估值会更低呢？

会发生什么？你能分享一下吗？

> Kirsty Nathoo:

好吧，这是个大问题。

所以问题是，如果你疯狂地卖掉 85%的公司，会发生什么？这就是问题所在。

当创办人在可转换工具上筹集资金时，他们可以在过低的估值上限上筹集太多的资金。

他们没有意识到稀释了多少，然后他们就进入了定价区间，他们看了看上限表，就像“什么？我现在只拥有公司 10%的股份，“不幸的是，在这一点上，你不能做太多的事情，因为你已经和投资者签订了合同。

这就是为什么一开始就不要陷入那种情况是很重要的。

> Audience:

[听不清]

> Kirsty Nathoo:

问题是上限如何与定价的轮数相关。

如果定价轮高于上限，那么外汇管理局将转换为上限，这意味着，与 A 轮投资者获得的相同金额的资金，安全持有人获得的股票基本上比 A 轮投资者获得的更多。

在这种情况下，你知道，这就是你销售的百分比。

在上限高于定价的情况下，对安全持有人来说，让他们得到比 A 系列投资者更糟糕的交易是不公平的，因为他们提前投入资金。

然后会发生的是，如果你记得很好，如果你回到保险箱的第一部分，它说在股票定价的情况下会发生什么，它说，如果上限高于定价的一轮，那么他们只是用定价的一轮价格来计算他们的股票。因此，由于定价的轮价不同，这些数字会上升。

> Audience:

但你不会损失太多，对吧？创始人不会损失太多？

> Kirsty Nathoo:

那要看情况了。

这取决于三角洲。

如果只是有点不同，那么是的，也许不是 15%，他们已经卖出了 16%，比如说。

如果三角洲真的很大，那么它可能会上升，但同样，这是值得注意的。

在目前的环境下，人们不太可能以低于其保险柜的估值来提高定价轮数，仅仅是因为当你在保险柜上融资时，投资者不会同意以高得离谱的估值进行投资，因为他们想得到低值的奖金。保险柜转换时的价格。

我们继续走吧。

好吧，这一步你得相信我。

本节的下一步是增加选项池，这实际上是一个非常复杂的计算。

它有点循环，我将和大家分享一个模型，这样你就可以在你感兴趣的时候看到它是如何工作的，但基本上你要做的是获得 10%的后货币股票，这些股票都在期权池中可用。

在这个例子中，我们将把我们的期权池增加 1695 万，您将在一分钟内看到它流入上限表，您将看到 10%。

但请相信我，这是一个非常复杂的计算。

然后第三步，新资金投资。

这就是我们的 A 系列投资者投入 500 万美元的地方，其中有一些计算。

计算的每股价格是估值除以资本资本化。

所以这是货币前估值，1500 万美元。

当我们在这里谈论资本化时，我们的意思是，在安全转换和期权池增加后，完全稀释的股票总量。

所以这就是为什么这是第三步，因为我们的保险柜已经转换，我们的选择池也增加了。

我们已经发行了 1000 万股股票，9.25 股给创始人，72.5 万股在期权池，加上安全转换股票，加上期权池的增加，你马上就会看到数字。

因此，A 系列投资者得到的股票数量就是他们投资的金额除以他们每股的价格。

这是你在 A 系列中需要记住的三个计算。

我们开始吧。

下面是所有的计算。

我们说的是资本化，我们已经发行了 1000 万股股票。

我们有 176 万股来自保险柜的转换，我们增加到 169.5 万股的期权池。

所以这给了我们 1350 万股。

我们分出 1500 万美元，购买这些股票以获得新的货币价格。

所以这是投资者将支付他们 1.114 美元的股票价格。

这意味着，500 万美元的新资金将购买 448 万股股票，而主要投资者，因为他们投入了 400 万股，将获得 359 万股股票。

这些是计算过程。

这是什么上限表，然后看起来像邮政钱。

所以现在一切都已经完成了。

所以我们仍然有我们的创始人，我们仍然有酸的选择。

那些数字没有改变。

这个数字变了，因为它增加了 1695 万。

你可以看到，现在这是 10%的总股份，这是我们的目标，因为这是在时间表中商定的。

我们有安全的投资者，他们的股票数量没有改变，因为我们已经计算了转换，但他们的百分比已经改变了。

它下跌了一点，而这些下跌的原因是因为安全投资者被 A 系列货币和期权池的增加稀释了。

然后在我们的其他投资者中，在我们的系列 A 中，我们有一个主要投资者。

正如你所记得的，当我们快速计算出投资意向书的猜测点时，我们的主要投资者拥有 20%，我们的其他投资者拥有 5%。

所以他们总共有 25%。

这里的创始人现在拥有 51.5%的股份，这是他们最初看到的资本表的一大飞跃，在那里他们拥有 92.5%的股份，而这正是这一点变得复杂的地方。

如果你不明白自己的稀释程度，你就不明白你卖掉了多少公司。

当你到了这一步，你看了看资本表，你会说，“哦，不，我只拥有公司 30%的股份，这是怎么发生的？“你做不了很多事情，因为大部分稀释已经发生了，因为你已经在保险箱上筹集了资金，所以这就是为什么你跟踪稀释非常重要的原因，因为在这一点上，你做不到太多。

All right.

继续前进，给你一些建议。

我们已经简单地提到了可转换债券，这只是另一种工具，你可以用来在早期筹集资金。

我们经常发现，美国以外的公司会通过可转换债券筹集资金。

没什么问题。

这有点复杂，因为你必须处理它和到期日产生的利息，但公司要处理这些。

我想说的是，不要把保险箱和可转换票据结合在一起，因为这会使计算过程变得更复杂。

因此，如果你开始举债，那么可能要坚持下去，但理想情况下，从安全开始，因为它实际上让你的生活变得更轻松了。

再一次，我们现在建议公司使用邮政货币保险箱，但有邮政货币保险箱可用，你们中的一些人可能已经在邮政货币保险箱上筹集了资金。

很好。

它只是让理解稀释有点复杂，但是你仍然可以做同样的封底计算来得到一个大概的数字，即使它不完全准确。

如果你已经在钱前保险箱上筹集了资金，那么将来在钱后保险箱上筹集资金就可以了。

计算有点复杂，但完全可行。

好吧，别惊慌。

建议你可能会继续使用货币保险箱，即使你已经在货币保险箱上筹集了资金，这样你就可以跟踪你未来的稀释情况。

在所有这一切中，当你在保险箱上筹集资金时，不要试图过度优化保险箱盖。

开始把这视为一场比赛是很容易的，你开始和你的朋友交谈，你开始说，“好吧，我已经用 600 万美元的上限筹集了资金，”他们说，“好吧，我有 800 万美元的上限，所以我比你更成功。”正如杰夫上周提到的，筹款不是万能的。

这是达到目的的手段。

不要试图过度优化。

不要试图把这推得太远，因为你正在和整天都在这样做的投资者谈判，而你可能不是整天都在这样谈判的人。

事实上，当我计算我们刚刚通过的计算数据时，如果我们将 800 万美元上限的 80 万美元改为 1000 万美元上限，那么创始人在收盘时的所有权将是 52.7%，而不是 51.5%。

这实际上并不是一个巨大的区别，特别是如果你有两个或三个或四个创始人，共同创始人，以及谈判 200 万美元上限可能不值得的额外痛苦。

拿着这些钱，用这些钱做你需要做的事情，让公司获得成功。

总之，尽可能使用邮政货币保险箱，希望所有人都能使用这些保险箱。

了解你在公司销售的是什么，所以一定要跟踪你的稀释程度，并了解公司的销售地点。

最后，再次强调，不要过度优化估值上限，因为它实际上并没有你想象的那么大的差别。

所以我们有几分钟的时间来回答更多的问题。

> Audience:

[听不清] .

> Kirsty Nathoo:

对不起，重复一遍是问题，你在乎[听不清]吗？

> Audience:

[听不清]

> Kirsty Nathoo:

问题是，你是否更关心投票权，这绝对是作为 A 系列条款清单的一部分进行谈判的。

这里的投票权往往来自于董事会的组成，所以一般来说，你想让创始人拥有董事会的多数，而且经常在 A 系列中，你会发现这是……如果公司有两个创始人，你会在 BO 上有两个创始人。你会在董事会中有一位主要投资者的代表。

创始人仍然占多数，这正是投票权的来源。

> Audience:

找到主要投资者有多重要？一种方法[听不清]？

> Kirsty Nathoo:

问题是一个主要投资者有多重要？当你在保险箱上筹集资金时，你不一定需要一个主要投资者。

保险箱的好处在于，一旦有人同意投资贵公司，你可以说，“太好了，保险箱在这儿，签个字，把我的钱给我。”即使那只是一小笔钱，只要你已经商定了他们投入的金额，那也没关系，还有什么。在估值上限是。

因此，对于保险箱来说，没有主要投资者一点都不重要。

在定价回合阶段，有一个主要投资者是很重要的，因为有太多的东西需要谈判，你不想和一群人谈判。

你想和一个投资者谈判……哦，好吧，一个投资者，正在制定条款，因为他们在这个例子中，在 5 个之后投入了 400 万美元，然后其他所有人都被拉上了同样的条款。

> Audience:

你应该放弃的最高金额是多少[听不清]

> Kirsty Nathoo:

好问题。

问题是，在种子轮或安全轮中，你应该放弃的最大数量是多少？如果我们能快点回到这里。

这实际上是一个我们所期望看到的相当标准的资本表，创始人拥有的资本刚好超过 50%。

我们看到，在绝大多数情况下，A 系列产品都是定价的。

如果你考虑一下，这些数字是设定的。

一般来说，在几乎所有的 A 系列中，主要投资者都希望得到 20%左右的回报，而公司的总销售额将在 25%左右。

期权池将是 10%左右的邮费，所以这已经是 35%。

因此，你真正要玩的就是安全投资者可以驾驶创始人自己的汽车。

因此，向安全投资者出售的股票越多，创办人持有的股票就越少。

在这个例子中，我们销售了公司 15%的股份，这可能是您想要查看的范围。

显然，每家公司都有不同的情况，以不太好的条件得到一些钱总比根本没有钱好。

总有必要谨慎行事，但是的，这是一个相当标准的保险柜上限表，约 15%，约 25%领先于 A 系列投资者，约 10%的期权池与其他创始人。

再问一个问题，我们可能就要结束了。

我们从后面过去。

> Audience:

[听不清] .

> Kirsty Nathoo:

Okay.

所以有两件事。

第一件事是，如果创始人自己投入资金，会发生什么？第二件事是他们应该放在保险柜里，而不是放在保险柜里，因为这让我很不高兴，因为保险柜不是债务，所以你不会称它们为票据。

这是需要牢记的事情之一。

它们只是最安全的。

另一个问题是关于创始人的，你有不同的方法可以做到这一点。

如果创始人投入资金，他们可以直接向公司贷款，因此，如果他们投入 2.5 万美元，然后从安全投资者那里筹集 100 万美元，他们可以偿还创始人，或者在某些情况下，创始人会将资金投入保险箱，因此他们可能会得到一些，或者他们会在这种情况下，得到一些 A 系列优先股时，保险箱转换。

所以你可以选择任何一种方式。

All right.

我想我们按时完成了，所以这是个好消息。

非常感谢你的聆听。

我知道这很难。