# Garry Tan - 初创企业设计第 1 部分

> 原文：[https://jotengine.com/scriptions/rstbaewmc3owcvpwoxi3xw](https://jotengine.com/scriptions/rstbaewmc3owcvpwoxi3xw)

> Geoff Ralston:

欢迎来到 Y Combinator 创业学校第四周。

这将是一个伟大的会议。

我们有谭嘉莉，他是我的好朋友，是 Y Combinator 的前合伙人。

Posterous 的创始人，InitializeCapital 的创始人，这就是他现在所做的。

一个了不起的设计师，他将要谈论产品设计，以及如何使之成为一个优势，因为你正在建设一些人们想要的东西。

接下来是我在 YC 和 Craig Cannon 的现任合作伙伴 Kat Manalac，我们将介绍如何利用公共关系和内容来获得用户，从而改善公司的前景。

在我们开始之前，我只想提一些快速的行政事务。

如果你错过了一个更新，我知道每个人都在努力获得他们的更新，以便他们能够达到毕业标准，不要害怕。

现在，最简单的方法是通过电子邮件将更新发送到 startupschool@ycombinator.com。

没关系，别惊慌。

第二，我们有尽可能多的人知道你只是合并了一些你的团体。

希望它能给每个人带来难以置信的冰沙，当然不会。

例如，如果您的团队有问题，如果没有主持人，请尽快通知我们，发送至 startupschool@ycombinator.com。

这是最简单的方法。

如果出于某种原因，你认为你在错误的群体中，因为某种原因，它不起作用，请告诉我们，我们将尽可能地帮助你。

如果您还没有启动，我们建议您尽可能启动。

如果这听起来像是一个坏记录，它应该。

就这样，我们开始吧。

我非常高兴向大家介绍陈嘉莉。

谢谢您。

> Garry Tan:

谢谢你们一路过来和我一起听设计。

坦白地说，设计可能非常复杂，而且有很多东西要做，但希望在一个小时内，可能会更长一点，我们将完成大约 100 张幻灯片。

所以我试着把所有我知道创始人会出错的事情都写下来，或者总是遇到问题。

所以它不会是一个超深度的。

再多想想，这些是你需要知道的术语。

这些是你需要知道的基本概念，我个人实际上是自学的。

我真正想开始的第一件事是，把史蒂夫·乔布斯和设计联系起来几乎是陈词滥调，但我认为这是最重要的事情之一。

如果你在这个房间里，或者在互联网上观看，你可能已经理解了这一点。

这就是你开始创业的原因。

你所说的生活是由那些不比你聪明的人组成的，你可以改变它。

你可以影响它，你可以建立自己的东西，其他人可以使用。

史蒂夫说，一旦你知道了这一点，你就再也不会是原来的样子了。

所以我真正想强调的是什么是设计？它是关于制作和构建其他人可以使用的东西，如果你从句子中删除一个单词，它实际上是不起作用的。

所以我们今天要探讨的是，设计是什么？为什么重要？我们将深入研究产品设计、交互设计和视觉设计这两个概念。

我们还将从战术上看你自己是如何做到的。

即使你没有任何设计背景，如果你是一个人，如果你很聪明，如果你能把自己放在别人的位置上，那么你也可以自己去做。

事实上，作为创始人，你可能需要这样做。

最后，我们会很好地了解你应该在什么时候雇佣，以及你应该如何雇佣。

你什么时候应该使用咨询公司，诸如此类的事情。

实际问题。

所以我花了 10000 个小时，实际上我接受了工程师的培训。

我从来没有因为当过设计师而去学校，但我自学过它是不是书，通过实践来学习，我发现自己不仅在我的代码编辑器中，而且在 Photoshop 中，试着做梦，试着弄清楚它应该是什么样子，我想让人们感觉到什么，我应该是什么样的人。在我把它变成代码之前构建。

所以我是一个项目经理，我是帕兰蒂尔的 10 号员工，然后 YC 在 2008 年为我提供了一家名为 Posterous 的公司的资金，这家公司实际上是我过去对产品的一些想法的一个例子，以及你如何将其应用到你在纽约的初创公司。未来。

最后，我花了 10 批工作与公司，最初实际上是作为设计师在住宅。

所以我坐在这个房间里和 1000 多个创始人一起工作，就像你一样，刚开始我该如何建立我的第一个主页，我的第一次经历是什么。

那之后，我该怎么办呢？如何构建设计过程或产品过程？所以你将看到的基本上是 10000 小时的蒸馏。

当涉及到设计时，我最兴奋的一件事是，这种能力能够将一些非常重要的东西的图像组合起来。

所以当我加入帕兰蒂只有 10 个人的时候，我们要设计这个标志。

关于它，我最喜欢的一件事是它的意义和美学的结合。

所以从表面上看，我真正想做的事情之一就是强调帕兰蒂尔是关于什么的。

在某种程度上，这个词的标志，但与这个特定的标志，实际上是一个帕朗蒂尔。

实际上，这是一个来自指环王的基座上的球体，它可以让你洞察敌人的秘密。

所以从字面上讲，这是有道理的。

在我们建立这家公司的过程中，其中一个更微妙的层面对我们非常重要，那就是这也是一个阅读书籍的人。

因此，帕兰蒂尔的一个主要主题是，我们现在正处于社会中，计算机能够帮助我们以更基本的方式了解我们周围的世界。

所以计算机基本上就是一本无限的书。

所以这只是一个例子，我看到了单元设计实际上很好地帮助建立了一个公司的文化，这很有趣。

能把公司的所有这些不同的东西都翻译出来是件很有趣的事，为什么我们会在这里，把它翻译成可以穿 T 恤或戴帽子的东西。

所以，真的，真的很大的免责声明，我是一个训练有素的工程师。

我从来没有为这些东西正式上学，完全是自学的。

我是创始人，所以我申请了这个。

就像你一样，我自己做的，现在我是一个风投，基本上是偶然的。

所以我今天要说的是一个非常简单的问题。

如果我们愿意的话，我们可以很容易地把它变成一个 10 周的课程，每个特定的部分，但是我希望它是一个路线图。

所以你可能会听到这些术语，在你的初创企业中会有一些时候，比如现在，或者明天，你可能会想要开始应用这些东西，谷歌，你的朋友。

你需要知道的世界上的一切，它就在外面，所以电脑真的是头脑的自行车。

我想强调的另一件事是，我们把设计本身看作是一种独特的东西，但它确实深深地融入了你如何创造伟大产品的这一更广阔的图景中。它不仅仅是一个独立的设计，它是设计如何与所有其他部分的派实际接口。

因此，它需要伟大的产品管理，除了伟大的设计和工程，以及客户支持。

这就是所有这些事情，尤其是在你的舞台上，不要把自己关在盒子里。

你必须知道你是产品的守护者，你必须做每一件事情。

那么什么是设计呢？为什么重要？简言之，这其实就是这两件非常简单的事情。

对我来说，它只是为那些工作良好并让他们高兴的用户创造一些东西。

这是两个，有时我们会看到不同的东西。

对我来说，世界上最鼓舞人心的一些公司，他们的设计是他们工作的核心部分。

很明显，如果你不谈论史蒂夫·乔布斯和苹果，你就不能谈论设计，但是第一个可能是最常见的误解，那就是设计就是它的样子。

事实上，这不仅仅是它看起来的样子，而是它的工作方式。

这就是为什么在接下来的幻灯片中，我们要谈论很多关于这个过程的事情，它是如何工作的，它应该做什么，以及问题是什么。

我喜欢考虑莱卡，我刚买了我的第一台莱卡相机，简直不敢相信我等了这么久才终于买了一台。

作为一个品牌，莱卡的一个真正有趣的事情，就是这个美丽的设计，这个不可思议的品牌，但是它也很实用。

它还涉及到功能的深度，为什么这个东西比之前存在的所有其他东西更好呢？

所以 1929 年的一篇评论实际上是直接告诉你的。

当时的莱卡基本上是神奇的。

它轻八倍，便宜十倍。

这是一个难以置信的机器，它的时代，它仍然是一个相当惊人的机器。

对于其他的物理产品，我和很多其他人来说，最伟大的设计灵感之一就是 Dieter Rams，他创造了所有这些非常简单，非常漂亮的产品，这些产品都非常有用。

我认为他在设计中向我们展示的最重要的一点是，好的设计实际上是尽可能少的设计。

所以，极简主义，这是我们在这个演示中会多次提到的一点，但这里的关键是，你如何创造那些不需要非必需品的东西。

这真的是关于纯洁，关于简单，只是为了把它带回家，这是一个指导力量和我们今天在市场上看到的一切。

历史不会重演，它是押韵的，还有一件事我们将在这次谈话中回到，事实上，在阳光下几乎没有什么全新的东西。

事实上，作为设计师，你可能不应该花太多时间去尝试变得非常新颖，因为新颖性与功能性是相反的。

我的意思是什么？早些时候，我们以愉悦的形式讨论了形式与功能，并且工作得很好。

这是阴阳两种对立的力量，当你试图组合一个设计时。

很明显，我们总是想要漂亮的东西，想要让你感觉好的东西，让用户感觉好，但同时，快乐也是新奇的一部分。

就是这样，“嘿，这是新的。

我以前从没见过这个，这很有趣。

我想多看看这个。

让我翻页，让我点击下一步。”同时，功能就是关键所在。

如果喜悦是铁板的，而且像牛排一样管用，那就是我们来这里的原因。

我们正在努力完成一些事情。

因此，部分的问题是形式超过功能，这实际上发生在即使是最好的产品中。

我想呼吁苹果的缺口，这是形式超过功能的定义。

这是他们的营销网站上的一张照片，当然这是非常新颖的。

当然，它的目的是一个营销人员能够拥有这非常新颖，不同的东西，并将其与所有其他智能手机区分开来。

就功能而言，当我观看视频时，情况显然更糟。

就像为什么我……我不是来这里的，我是来这里的内容，这一切发生在各地。

今晚晚些时候你可能会去一家餐馆，那是一家很漂亮的餐馆。

非常好的装饰，非常，非常周到，难以置信的食物，但是你会走进来，你会坐在这个座位上，天哪，它是如此浪漫，但我真的看不到我的菜单。

我甚至点不到。

这又是这个想法的一个例子，好吧，我们想让人们觉得这是一个浪漫的溢价，难以置信的体验，但如果我甚至看不到菜单，为什么我在这里？这总是发生的。

我强烈推荐你读的一本我最喜欢的书是唐·诺曼的日常用品设计，他基本上有一整章都是关于门的，非常漂亮，但是你不知道如何使用它们。

所以这是一个更荒谬的情况。

就像有人对这个东西有一个正确的控制，因为太多人不知道如何使用一扇门。

门是最简单的东西之一，你可以尝试使用，但当你把形式超过功能，如果你放错门，或它太优雅，它不清楚你如何使用它，好吧，这是错过了点。

所以，如果你花点时间仔细想想，为什么我们在日常生活中使用的东西、我们在日常生活中使用的产品中看到了形式而不是功能。

为什么会这样？显然，这不应该发生，所以表单应该遵循函数。

在内心深处，我真的想强调一件事，坦率地说，作为创始人，我认为你需要花很多时间，那就是移情。

这是我最钦佩的事情之一，也是我在 YC 工作期间最钦佩的事情之一，同时也是 2008 年作为一名创始人经历 Y Combinator。

它是坐下来与保罗格雷厄姆，他会给我们这样令人难以置信的建议，具体地说，你的用户在想什么？他们有什么感觉？他们为什么在这里？我知道我们坐在一个房间里看这个特别的用户界面，但是把自己放在一个从未见过的人的鞋子里。

这是我们将反复讨论的问题。

我把其中一件事，放在我对设计资源的建议中，表面上看，这是荒谬的，这是一本萧条时期的书，作者是戴尔·卡内基，一本自助书。

实际上，我认为创业者基本上需要阅读。

事实上，一个人必须对其他人真正感兴趣，你必须看到他们的观点。

你要有同情心，理解他们的想法，他们理解什么，他们真正想要什么。

这可以追溯到 YC 本身。

第一天你进入 YC，你会得到一件 T 恤，上面写着“做人们想要的东西”。

我想，我不知道他们是否仍然这样做，但他们，如果你得到一个出口说，我做了一些人们想要的东西，你还会得到一件 T 恤吗？是的，顺便说一下，我需要买我的。

开枪，好的。

也许这就是为什么我还没有拿到我的。

可以。

制造高技术产品真正有趣的一点是，我们经常把它们看作极其复杂的机械。

在我所做的事情中，最有用的心理模型实际上是不要把它看作是建造一辆汽车，甚至是建造一个网站，或者写软件，或者诸如此类的东西。

实际上，这是关于举办尽可能最好的派对。

所以，如果你想到你曾经参加过的伟大的聚会，那就没有界限了。

你是被引导进来的，一个人，理想情况下是一个你认识的人，一个非常友好的人来找你说，“嘿，欢迎你。

我很高兴你能来。

这是你的朋友。

让我帮你拿上外套，啤酒就在这儿。“礼貌、热情、体贴，这是你作为一个设计师和创始人工作时必须牢记的一点。

这里的关键部分实际上是知道你真正解决的是什么问题。

只是非常清楚，这是如果我开始听起来像…如果我重复我自己，简而言之，我想你在创业学校会反复的，是真的，我们怎样才能尽可能的清晰，这是我们需要解决的问题。等级。

这也是设计思维的核心原则。

因此，不知道你的问题是什么，回到缺乏同情心，回到基本上形成功能的问题是，如果你不知道那个用户是谁，他们的问题是什么，那么你就有危险创建这样的东西。

所以如果你，基本上每一个都在谈论一个特定的产品。

他们指的是某个人可能遇到的一个特定问题，但如果你购买了这些产品中的任何一个，而你正试图解决这个问题，那么现在你有两个问题。

如果有的话，这些发明中的每一项都是为了服务于发明家的核心问题，即发明家想要解决的问题。

所以这又是相反的，只是举更多的例子，这是同理心的相反。

这是一件事，这是你把新奇，把一个区域的兴趣放在你的用户，社会，你周围的人的前面。

所以在一天结束的时候，如果没有问题，那么就没有解决办法。

它最终是为自己设计的，而为自己设计的不是设计，而是艺术。

艺术没有问题。

我喜欢艺术，但事实上这不是我们来这里的目的。

它的创立者创造了人们实际上不需要的东西，工程师也这样做。

做一些我们认为我们需要的东西，然后事实上它不是更好的，它不是小说，它不是别人真正想要的东西，这是个问题。

所以设计有很多种类型，毫无疑问，一些最明显的例子是由设计驱动的公司，它们实际上是硬件公司。

设计的种类和人类需要的东西的种类一样多，这不是一个错误。

建筑绝对是一种设计、品牌和身份、沟通设计的形式。

能够使用数据、图像、地图或图表进行交流。

家具设计，一件家具很容易拥有所有人类可能使用的相同机制。

一个景观设计，一个人如何进入一个地方，他们如何使用它，他们知道去哪里？包装，如果这是一个礼物，当它到达我的门口时，我会有什么感觉？为什么还有礼品盒？这个物理物体的每一部分的形式和功能是什么？交通设计，汽车是最能唤起人们回忆的东西之一。

这几乎是你纯粹的情感。

对于这个房间里的人，我认为他们可能是最与你相关的人，我们会花很多时间来讨论这个问题。

所以这又是一个极端的过于简单化了，但我将在初创企业的设计方面对其进行分解的方式实际上是产品设计。

那么，问题是什么，是为了谁？交互设计，那么我们该怎么做呢？我该如何实际地创建线框，创建流，在这和像素之间创建中间步骤完美，准备好了，准备好了实现？视觉设计实际上就是最后一英里。

坦率地说，我们之所以这样划分，部分原因在于你的团队中有一个共同创始人，他能够做到所有这些。

如果他们能合作，那就太棒了。

如果他们也能做生意，那是难以置信的，但那显然是独角兽。

独角兽是非常罕见的，尽管它们确实存在，而且我相信事实上这个房间里有一些独角兽。

当然有不少人在网上观看，所以向房间里的独角兽大声喊叫。

其中的一部分是你会发现非常具体的人谁有经验，谁是非常好的通常在这些事情之一。

如果你能找到一个擅长其中一些的人，你真的，真的很幸运。

伙计，如果你能找到一个能做所有这些事情的人，立即让他们成为联合创始人，但前提是你认识他们一段时间。

回到整个产品流程，它有一个连续的方面。

实际上，你从产品设计开始，每一个设计有时候都有点水流。

如果没有实际捕获需求，就无法开始交互设计。

最后，当然是工程学。

理想情况下，你一直在交谈，但是工程和实际的实现经常是事后发生的事情。

所以，让我们深入研究一下产品设计。

有趣的是我在这里有点作弊，所以我实际上是在把产品管理混为一谈。

对我来说，我真的做不到，我做不到产品没有……我做不到设计过程没有做这部分，所以它真的是在考虑商业案例。

问题是什么，谁有问题，所有可能的解决问题的方法是什么，每个部分的实际优先级是什么？所以请原谅我，我知道这并不是设计的正式部分，我只是不知道如果不做这部分，你怎么可能做设计。

这些东西中的每一个都有一个相当具体的可交付成果，所以在这种情况下，这里的可交付成果是一个 PRD，一个产品需求文档，或者您也可以称之为一个规范。

有趣的是，没有真正的一种方法来进行产品设计。

正如你可以称之为“产品管理”，微软称之为“IT 程序管理”，然后一些组织不再强调其中的某些内容，他们称之为“IT 项目管理”，但项目经理实际上仍然需要考虑所有这些事情。

所以标签没什么大不了的，你这样做的事实更重要。

这实际上是我的 YC 应用程序的实际内容，从 2008 年 1 月开始，或者我认为是 2 月。

所有你真正做的事情都必须从一个问题陈述开始。

我们试图解决的是这种在线发布的能力。

我们研究了在线服务的时候，博客平台已经过时了一段时间，但实际上它们已经相当陈旧了。

iPhone 是全新的，然后我们将电子邮件视为在线获取内容的通用方式。

我们认为这是一个新颖的不同的方式来真正做到这一点。

所以，一旦你有了这个问题陈述，你能做的最有价值的事情之一实际上就是想清楚谁是这些有这个问题的非常，非常具体的人。

我将以“后危险”为例来引导你通过角色。

因此，角色只是设计师或产品人员思考这些非常、非常具体的人的一个工具。

这只是一个工具，也没有真正的一种方法可以做到这一点，但这就是我们所做的。

我们认为我们的用户实际上是三种不同的类型。

大卫，爸爸就是其中之一。

我们想把他们确定为特定的人类。

这是一个非常成熟的版本，你可能会这样做，有时你会在后台填写，比如他们上的是什么学校，他们成长在什么样的家庭，或者他们使用的是什么类型的电话，或者他们使用的是什么类型的电脑。

当时，他们使用的是 Internet Explorer，还是 Chrome？他们用了吗……我还不确定 Safari 是否还没上市。

他们在电子邮件中使用什么？他们拥有哪种技术，哪种技术的舒适度？所以当你做决定的时候，这实际上会帮助你很多，好吧，你想做什么，真正重要的特性是什么。

我们的另一个角色实际上是大卫的家人，所以我们以祖母的优雅的方式捕捉到了这个。

其中一些事实上也是有意的，所以她少了一点。

她使用的是华硕的上网本，使用的是 hotmail。

她不太明白怎么使用它。

这一点之所以极其重要，部分原因在于通过不同的两种方式进行思考，而技术的舒适程度往往是最重要的事情之一。

伙计们，你们中的一些人正在积极考虑为完全是后来的收养者行业建造东西。

在过去五年中，一些最好的 YC 公司已经被部署到全球货运的建设中。

所以，如果你走进世界上的任何一个办公室，你都会找到一些懂技术的人，但不是很多。

所以，即使对于企业公司来说，对于室内的 B 到 B 公司来说，这些角色仍然是一个非常有价值的练习，因为它非常清楚。

你可能有你的决策者，你可能有你的主管，然后你可能有你的一线员工，他们的能力和他们的动机，为什么他们在这里，他们可能是非常不同的。

最后，我们也看到了社交媒体的曙光，以及寒武纪的社交网络时代，所以还不清楚 Twitter 是否会获胜。

有十几个不同的社交网络正在发生。

所以这是另一个角色，她有非常特殊的需求，所以我们也在尝试为她建立一些东西。

无论是在接下来的两周还是下个月，在冲刺过程中，你真正需要做的事情之一就是思考。

坦率地说，越短越好，PRD 文档基本上将详细介绍我们正在尝试构建的内容的实际特性。

其实没有一种方法可以做到这一点，你只需尝试将它们放入有意义的连贯特性中。

因此，在我们的情况下，一种为我们做这件事的方法是通过电子邮件纯文本。

这只是一个连贯的东西，一种能力。

你可以把这个交给一个工程师，他们就会明白这到底是什么，然后通过电子邮件发出去，不带账号。

所以我们为 Posterous 做的一件非常新颖的事情就是我们的主页上没有注册流程。

你所要做的就是从你实际拥有的任何电子邮件客户那里发送一封电子邮件，你可以在上面附加任何东西，我们只需要用你的新网址回复。

这是非常有意的，因为我们想巩固一个全新的行为，这是从来没有人做过的。

所以你可以发邮件给 post@posterous.com，剩下的就交给我们处理了。

有趣的是，这种能力本身并不新颖。

也有其他人在做，但它不是流程的中心部分。

因此，一旦你能够做它的基础，还有其他事情你想做。

照片附件，能够携带多个附件并变成一个网页库，能够支持视频。

最后，一个对我们早期非常重要的安全方面是我们在 TechCrunch 上发布的。

迈克尔·阿灵顿亲自对我们进行了审查，他立刻知道，如果他开始使用它，当时山谷里的其他人肯定都有他的电子邮件地址。

所以他几乎立刻尝试让他的技术朋友尝试黑客攻击，幸运的是我们已经找到了。

所以，不可能有人真的伪造他的电子邮件地址，这是新颖的，实际上对我们很重要。

所以我想停下来，早点说，当我说是这些步骤的时候，我实际上是在撒谎。

这里实际上还有一个额外的步骤。

当你谈论用户时，这整个练习实际上叫做用户研究。

所以，如果你看到了这个术语，如果你最终想为这个角色雇佣一些人，这就是它适合的地方。

坦率地说，如果你是在创业，你当然应该这样做。

你不应该把这个外包出去。

这只是客户开发的一个基本部分，了解您的用户，与他们共度时光。

能够写下特定的角色，因为这些是我们想要使用我们的产品的用户类型，并且尽可能清晰地描述他们的需求。

我们称之为“用户研究”，这实际上做得很好，它确实发生在你开始思考在某种程度上要解决什么问题之前。

如果你们中的一些人试图找出要解决的问题，有时你可以去和那些你想为他们构建软件的人交谈，而这些人已经为他们工作了。

这将解决他们的问题。

所以一旦你真正知道这些需求是什么，下一步就是确定优先级。

这只是一个指导方针，这在过去对我很有效。

没有一种方法可以做到这一点，但这是更基本的项目管理 101。

能够将这些优先级分配给特定的特性实际上是一个非常、非常有用和重要的练习。

p0 是非常不言自明的。

开始吧，这只是核心问题。

如果我们不这样做，那我们来这里是为了什么？所以 p1 就是你认为下一个明显的步骤。

如果没有它，你是不会发货的，但也许它不是很核心。

然后，如果你用两周或三周的冲刺来思考这个问题，你会尝试得到所有的 p0 错误，p1 错误。

实际上，很抱歉，我略过了一点，如果您在软件开发中没有开始使用 bug 数据库，那么您绝对应该这样做。

事实上，这是一个关键的方法，作为一个小团队，你可能不需要它，但随着你的团队的成长，它可能是最基本的方法之一，你可以确保你作为一个产品正在做正确的事情。

尤其是随着团队的发展，拥有一个 bug 数据库并分配这些优先级，而不一定是这样。

作为一个团队，你可以弄清楚这些优先级对你意味着什么，但是能够在一开始就管理一个给定的冲刺，把这些 bug 放进去，链接到一个 prd 文档或者所有的线框，或者一个工程师需要的可视化组件，这可以是一种连贯的方式，你可以运行我们的整个产品在工程组织。

当我们往下走的时候，其中一件一直对我有用的事情实际上是很多细节上的魔鬼实际上是在第二和第三优先级，因为事情总是会出错的。

几乎可以保证。

我的意思是，我从来没有经历过任何冲刺或任何释放，有一些完全不可预见的事情打破了一切。

因此，这种优先顺序之所以非常重要，部分原因是它确保了你试图建立现实的目标。

在产品开发阶段最危险的事情之一是，如果你没有这些优先权，你就不知道该削减什么。

所以两周的冲刺可能会变成三周、四周、六周、两个月、三个月，然后你就永远不会出海了。

我们会稍微谈一下，但这就是为什么优先权很重要。

在这种情况下，它是非常简单的电子邮件纯文本。

嘿，那是必须的，我们先开始。

还有一件事，你不一定总是在规范中写出来，但它是非常有用的，因为你在产品开发过程的这个阶段思考。

仔细想想我的角色中谁，我的用户中谁需要或想要这个，这真的很有帮助，这很重要吗？他们之间的互动是什么？通过没有帐户的电子邮件发布，我们的一些技术含量较低的用户实际上非常害怕注册新产品。

因此，能够做到这一点，没有一个帐户真正打开了我们的用户基础，一整套人，谁不是很精通技术。

然后照片附件支持，大卫和艾琳都是超级用户，他们都……到了 2008 年，他们有了最新的，最漂亮的 iPhone，所以他们真的，真的很想做。

当你往下走的时候，你可以把重要的和不重要的分开。

坦率地说，这在我的生活中从来没有发生过，但是如果你非常非常幸运，而且你的产品开发在那个特定的冲刺中非常出色，那通常是你可以开始的一件事。

把 p2 和 p3 作为一个特定的冲刺的一部分是很有价值的，因为有时候你会有额外的时间，有人会比你希望的更进一步。

所以它之所以有用的另一个原因是，这样你就可以在不同的冲刺中思考你的产品。

所以你可能会在这个月发布一个版本，然后是 P3 视频文件支持，至少如果你的软件工程师知道这是他们想要做的事情，当他们进行分解时，当他们实际上在写这些类，或者写代码的库或体系结构时，他们会我知道他们不能只拍照片。

他们还可以支持其他类型的媒体，这实际上可以节省团队中的每个人更多的返工。

产品的一个关键困难就是总是试图弄清楚我们现在在做什么，以及我们以后要做什么。

因此，优先权和能够非常清楚地了解这些需求，这是最基本的方法之一，你可以确保像发布到发布一样，你知道产品是朝着正确的方向发展的。

这真的是，真的是产品管理 101，但是如果你这样做，你将远远领先于你的很多同行。

很多人甚至不做这个非常基本的步骤来写下这些特性是什么，它们是为谁，我们要解决的问题是什么，然后各自的优先级是什么？其中一个典型的原因是，我们已经讨论过这个问题，但是如果你这样做，那么预先确定优先级，然后确定给定的产品就变得非常容易了，因为你只需要切断底部。

大家都知道，我们先从 p0 开始，然后是 p1。

那么，如果我们像这样领先，让我们来做 p2s 和 p3s，但是如果我们迟到了，那么……关键的一点是，每个人和你们所有人都会遇到这个问题，你面前真的有三件事：范围质量和时间。

所以你做了多少，这是优先顺序的一部分。

质量，它的现实是，这不包括在你的珠江三角洲，它只是纯粹在人们如何使用你的产品。

有多少个 bug，里面有什么东西不起作用，这一直是个问题。

最后，时间。

您可以尽可能地以最高的质量完成您想要的所有功能，但是您可能需要将日期推迟两周、三周、四周。

如果你不同样缩小范围，那么你也许可以缩短时间，但是用户在生产中会遇到 1000 个 bug，而你不会喜欢这样。

所以，如果我们从这一点上后退，那么这正是你用来对抗的过程。

另一件很常见的事情是，优先级之所以如此重要的另一个原因是，如果没有这一点，你基本上可以避免过去许多非常奇怪的产品决策。

如果你对某些设置面板、你的 iPhone 或任何产品感到非常沮丧，你会说，“为什么它会那样坏？“嗯，可能是因为有人没能做好这件事。

他们只是说，“你知道吗？如果是这样的话，我们就直接发货。”所以这是一个真正的危险，产品质量和产品真的，真的失败了，仅仅是因为优先级和这些基本要求还没有真正确定。

最后一点，人物角色真正能帮到你的是，你的用户非常聪明，有些人非常不安全，你该如何处理？你如何思考不仅要做什么，而且要如何在屏幕上表现出来。

所有这些对于第一部分来说都是非常重要的，这只是纯粹的产品设计。

交互设计，所以你知道用户是谁，你知道问题是什么，我们如何把它转化成你可以真正开始工作的东西。

你问的问题，他们会怎么做？他们的目标是什么，如何实现？在一天结束的时候，你想得到的要么是一个原型，要么是一个线框。

所以这些东西是什么，基本上你可以使用像 omnigraffle 这样的工具吗？

有相当多的原型线框图工具，你想做的就是找出文本，仅仅是对动作的调用，仅仅是对屏幕的流屏。

你不想关心颜色，你不想关心它的外观，你用的字体。

你甚至不必太担心布局，尽管我会开始考虑将布局作为这个过程的一部分。

交互设计最有趣、最重要的方面实际上是人们对待的，这对我来说是一件非常令人震惊的事情。

我在斯坦福大学为已故教授克里夫·纳斯做过研究，他在斯坦福大学建立了一个完整的职业生涯，基于这样一个理念：人们对待计算机就像对待人一样。

事实证明，如果一台电脑对你有礼貌，一个人也会同样有礼貌地回应，或者消极的态度也会引起同样的反应。

几乎所有心理学家已经证明的心理学原理，克里夫·纳斯、拜伦·里夫斯和 B.J。

斯坦福大学的福克能够向人们展示用计算机镜像的能力。

即使没有任何拟人主义者，没有剪贴画，没有化身，没有任何类似的东西，真正的每一个互动，你与电脑，他们实际上是一个对话。

这是一个反复发生的对话，因为它是用像素写的。

它是书面设计，它是用代码写的。

那这是怎么回事？最后，交互设计实际上是关于命令的。

实际上是告诉人们该做什么，而你却在做。

事实上，人们是令人难以置信的暗示。

我能想到的最有趣的心理现象之一，它可能解释了特朗普和其他很多事情，实际上当你吸收媒体时，无论是阅读还是任何类型的媒体时期，你都会用自己的声音来阅读这些东西。

所以这实际上成为了你内心深处的一部分。

因此，作为交互设计师，交互设计师不仅仅是一个知道按钮的位置、布局或流程的人。

他们也是作家，他们实际上试图用直接命令语言直接影响人们。

这实际上是创始人最常见的错误之一。

他们是这样写的。

好吧，只是说一点，真正的命令语言是关于人们会做任何你告诉他们要做的事情。

你真的必须告诉他们。

事实上，这是一件非常常见的事情，我很肯定你们中的很多人在你的主页副本上犯了这个错误，你的设计和你的第一次体验。

这是被动语态。

你不是在展示，你是在说，你只是在描述你在做什么和这个第三方的无实体声音。

我想了很多，这是为什么，我实际上认为一个大公司可以摆脱这一点。

如果你去大多数大公司的网站，他们实际上是用非常被动的声音写的。

如果您转到 Microsoft 的主页并开始单击产品，则产品名称类似于 blah、blah、blah、server edition admin 2009，无论它是什么。

就像这个疯狂的单词沙拉，如果你读过它，你就不知道它是什么，它是给谁的。

微软之所以能做到这一点，是因为它的规模之大令人难以置信，而且它的规模之大是无法想象的。

它有一支销售队伍，他们将外出销售他们的产品，他们拥有难以置信的资金，但作为一个初创企业，你负担不起。

所以你写的每件事都必须是直接的，必须是直接的个人声音。

你需要行动的号召，非常明显。

前一个，为什么这么小？事实上，这种情况一直都在发生，人们永远不会对你希望下一个用户做的事情抱有偏见。

显然，这是一个极端的例子，但是你想要的是对比。

你想非常直接，你想使用命令语言，你想让行动的召唤成为某人，去那个网页，他们就知道了。

他们进入移动应用程序，他们只知道自己需要做什么。

交互设计的另一个部分，这实际上也是非常重要的，它试图弄清楚你是如何……除了直接的命令语言，你是如何让人们真正做事情的？显然，这是一个过于简单化的过程，但我通常用两种方式来思考这个问题。

一个是如何删除操作？2008 年，保罗·格雷厄姆在我们的注册页面上直接向我提出了一个问题，那就是为什么你有一个确认密码？嗯，你有他们的电子邮件地址。

如果它坏了，让他们点击忘记密码。

很好。

让他们输入错误的密码并让他们恢复，这真的没有那么糟糕，而且大多数人不会输入错误的密码。

所以没关系。

为什么你要优化这个不经常发生的奇怪的情况。

实际上，如果您删除了这个确认密码，它实际上会使注册流程的转换平均增加 50%。

所以这很重要，认知负荷是一个非常真实的问题。

你真正能使用的另一个策略是如何切掉一个动作？如果它非常复杂，你怎么把它分成几步呢？我喜欢使用这个例子，因为 Windows95 是最早真正出现的奇才之一，这很荒谬，但我认为它有一个永恒的方面。

我经常想到的另一件事是，因为这个房间中的一些人将相当于 B 对 B 企业，只是复杂的配置步骤。

就像实际纳税一样，你不必经常纳税，但当你纳税时，情况会变得非常复杂。

你可能有分支流，你可能有很多需要注意的事情。

你能做的另一件事就是用巫师更聪明地切掉那些动作。

这些是一些你可以使用的模式，然后我想停下来，真正指出另一个非常大的误解，即开始设计师，或者人们一直在做自己。

他们总是试图做一些非常新颖的事情，在交互设计阶段，我不推荐这样做。

我真的建议你偷些有用的东西，所以不要重新发明轮子。

这对你来说是非常重要的。

人们已经使用的惯例和东西是什么？

这些都是非常基本的，例如，拉刷新是非常好的工作。

很多应用程序都会这样做，但它已经成为一种惯例，因为它使用起来既简单又自然。

它令人满意，使用起来很棒。

从左向右滑动，这是从一个出售给 Dropbox 的邮箱应用程序获得的。

所以有一个原因，邮箱是难以置信的创新，但现实是你们一般不需要。

你只需要设计模式就可以走得更远。

这确实需要一点时间，坦率地说，任何一个在任何时间使用电脑的人，你只需点击所有这些东西，你就可以，识别的概要就来了。

你会意识到，哦，天哪，事实上有这么多东西你已经看到了，你可以偷批发。

这实际上是你想要的，对你的大多数设计来说。

你不想成为一个新奇的人，你想成为一个能让人们尽快到达正确地点的人。

有这么多我不可能覆盖它们，那将是它自己的 10 周课程。

所以我强烈推荐你去那个网站看看。

我确实想指出的一个非常有趣的事情是，这是使用设计模式的一个危险区域，我看到的一个更常见的问题是使用了错误的分页方式。

有一件事很让人沮丧，我看到人们为网络设计，他们实际上使用这些小圆点来表示你的位置，以及滑动导航，但是你在网络上，你使用的是触摸板，这一点毫无意义。

事实上，这真的非常糟糕。

所以你必须非常小心地混合模式，甚至在你实现它们的时候，这些设计模式中的每一个，你应该像我为什么在这里那样思考？用户试图做什么，这对我的模式有意义吗？这可能是整个谈话中最具战术性的部分，但我们将从一些理论开始。

视觉设计真的是又一回事，这些东西真的融合在一起。

它是交互设计和视觉设计，它们是超链接的。

它实际上是你如何告诉用户在视觉层面上什么是重要的。

我们想要唤起什么样的情感，我们想要他们有什么样的感受？它的输出要么是像素级的合成，通常是 photoshop，有时是实际的 HTML CSS。

这里真正有趣的是，要回到形式上的功能，当你被迫变得简单时，你实际上必须解决真正的问题。

首先我想说的是，让我们尽量避免装饰。

归根结底，我们在这里是为了创造解决人们问题的东西，而这就是物质。

我最喜欢的设计思想家之一实际上是爱德华·塔夫特，他有一本伟大的书，叫做《定量信息的视觉显示》。

所以他提到的一个关键概念就是图表垃圾。

他只是不能忍受图表垃圾，这些只是它的例子。

这是一张图表，但没有 Y 轴，我们也不知道 X 轴是什么意思。

为什么是绿色的背景，对于这张地图，为什么有这些奇怪的梯度，它们是什么意思？再说一次，人们开始对视觉设计抱有的一个主要误解是，视觉设计实际上并不一定要表现出你自己。

关键是你想做什么，你想得到什么信息？实际上，你可以应用的一个关键原则就是看看你正在做的任何设计，试着找出它是否可以在不取消任何会议的情况下被删除。

包括文字，包括线条，边框，等等。

即使是冒号，我的一个宠物皮就像在网上或移动应用程序的表单上看到冒号一样，如果你删除了它，你会注意到吗？事实上，它看起来更干净，所以这是一个愚蠢的例子，但这是一个非常基本的例子，你可以在你做的任何事情中反复应用它。

装饰物在一天结束时不是信号，你真的很喜欢，那么这是一个非常固执己见的版本的设计当然，但它只是为我工作。

我们想消除这种装饰，因为我们想把重点放在有用的东西上。

我们该怎么做呢？可以。

我实际上只有三个非常简单的原则，你可以在视觉设计中使用。

第一个也是最重要的实际上是对比，我将带你看一个非常简单的例子。

你能给出的最基本的对比类型是粗体对比，而不是粗体对比，更重要，不那么重要，非常简单。

粗体并不是唯一一种可以实际表示重要与否的方式。

你可以使用颜色，这是一个非常有价值的工具。

你也可以使用尺寸，所以作为一个视觉设计师，你可以马上看到，我对你应该注意什么，什么是重要的，什么是不重要的有了看法。

有趣的是，如果我们放松这些东西，所有这些都会突然变成基本相同的水平。

如果一切都是大胆的，没有什么是大胆的，所以当你开始你的事业并尝试设计任何东西时，你一定要记住这一点。

你可以选择颜色和重量。

这确实是一个对比的问题，所以它既不太重要，也更重要。

如果你愿意，你可以用颜色、重量和尺寸来做一些更重要的事情。

最后一个我喜欢使用的非常酷的技巧是你可以…我们称之为斜视测试。

所以如果你看任何网页，任何有效的移动应用程序，立即如果你斜视它。

如果你不知道那一页上的细节，但你只需知道…的基本形状，而没有能力阅读任何这些，你知道有什么东西，你的眼睛会立刻被吸引到那一页上对比度最高，重量最大的东西上。

所以这是一个非常基本的，基本上你的视觉设计锤就是对比。

与之相关的是亲密关系，所以作为设计师，你可以采取相关的流程、相关的想法，并将它们组合在一起，使它们真正相关，这就是作为设计师的目的。

我不能告诉你多久一次，这只是我个人的一个小毛病，你有登录页面，然后那里发生了什么。

为什么登录页面会很混乱，因为用户会过来说，“为什么登录在那里？”它是创建帐户的一部分吗？它看起来不像，它是另一件事的一部分，“对我来说感觉好多了。

这是一个非常简单的原则，但要非常非常非常小心。

如果你把这两个非常简单的概念全部或全部放在一起，你就得到了视觉层次，这就是网格真正发挥作用的地方。

这就是为什么 Twitter 上的引导程序是一个令人难以置信的工具，它突然被放在这里的每个人的手中，这是能够创建伟大的视觉设计、自己动手的基本构件。

简而言之，不要将其分解为 CSS 级别，但实际上您可以创建任意大小的 DIB，这些 DIB 将自动流入灵活的网格，这是非常有价值的。

从字面上看，这只是旧版本引导程序的样板，但它是使用网格的一个很好的例子。

所以为什么这很重要，我们可以覆盖这个网格，我们可以看到我们是立即的…所以你可以看到标题实际上是如何与这个视觉设计的特定部分对齐的。

这很重要，因为用户在使用你的网站时，会来到你的网站，试图弄明白我为什么会在这里，我要做什么？它们将立即被画到最高对比度的物体上。

还记得斜视测试吗？您将立即转到，因为标题正是为此而存在的。

一个用户会去一个网页或一个应用程序，他们实际上只是扫描页面，他们会寻找最高对比度的东西，并试图找出，这是我想要的吗？这就是我要找的吗？我有一个目标，这会得到我想要的吗？如果是这样的话，他们会直接指导他们的……如果我真的关心那个部分，那么我马上就要深入到那个部分。

所以，视觉层次结构是给你的用户提供基本指导的最好工具，就像这样。

好了，现在我们有了视觉层次，但是我该如何处理所有这些线条，为什么有那么多，我该如何使用颜色？这可能会让人很困惑，这对于做 DIY 的人来说是一个常见的错误，他们只是把盒子放在所有东西上，或者他们使用线条和类似的东西。

以下是我对如何进行自己的布局的极度简化。

基本上弄清楚你需要在页面上放置什么，然后首先尝试使用填充和边距，直到你可以使用一个网格，你可以将相关的东西放在彼此靠近的地方。

接下来，如果有必要，使用一条线。

因此，90%的时间你可能只需要使用一个适当的网格和足够的间距，把相关的东西和好的标题放在一起，通过对比思考。

最后，盒子实际上是一件非常重要的事情。

它吸引了很多人的注意，这就是为什么你会经常在网站上看到它，围绕着行动的号召。

它确实是一个高对比度的东西，但是使用它时要非常小心，因为否则，你最终会得到一大堆盒子的酱汁，我不知道什么是重要的，我应该做什么。

然而，如果您使用网格，如果您使用这个可视化层次结构，它是非常简单的。

另一件很有价值的事情是你不必把每一个设计的边际都填满。

空白空间非常有用，有时甚至可以帮助指导最终用户，帮助解释正在发生的事情。

在侧面有一个空间，只会给你一个放置空间，或者只是集中用户的注意力。

这些都是难以置信的基础，但很多这些最简单的技术确实来自于 20 世纪中叶用瑞士设计创造出 Helvetica 的人。

这些都是非常简单的事情，但是对比度的使用，网格的使用和颜色的使用实际上可以做很多。

好吧，我说我们的战术部分快结束了，但我撒谎了，因为实际上有一部分我还没有报道。

大多数人认为设计是创造的一部分，但它绝对不是唯一的一部分。

原因如下。

如果你真的这样想的话，你们中的一些人坐飞机穿过旧金山机场，也许这是你第一次。

每个机场都是这样设计的，而设计糟糕的机场或设计糟糕的用户体验的问题之一就是我们不知道去哪里。

我们不知道我们在哪里，而且标志放错了地方。

事实上，如果你把自己放在机场设计师、创造机场的建筑师的位置上，然后更具体地说，是那个设计标志的人的位置上，那是非常困难的。

你有设计，你知道一切都在哪里，你坐在那里，你的设计工具，你知道一切都在哪里，就像所有的东西都装在你的脑子里一样，但是你怎么知道那些从未去过机场的人呢？

我在机场的每一个指定地点都看到了什么？我想做什么，我的目标是什么？缺乏适当的标志是其中之一，我总是在机场迷路。

实际上这个周末我在巴黎不慎迷路了。

这就是设计反馈的目的，所以实际上有两种类型，设计师和创建者都应该真正，真正意识到。

一个是可用性测试。

所以实际上，线框之间的那一刻，你甚至可以平行地做。

一旦你有了线框，你就可以开始用线框进行可用性测试了。

你可以把它打印出来，和以前从未见过的人坐在一起，然后带他们走过去。

更好的是，只问开放式问题。

我们在看什么？你可以给他们一点提示，比如说，“好吧，你来这里是为了做废话，废话，废话。”就像，你在读什么？您要单击“下一步”吗？我为什么在这里？在你写一行代码之前，你可以做大量的测试来测试这件事是否可行，而且这样做比以后在代码中修复错误要便宜得多。

另一个方面，也就是说，对伟大的产品来说，虽然不被重视，但却极其重要，实际上是客户支持。

大多数人认为他们的支持线基本上是一个碎纸机。

他们甚至不看它，也不回答它，但产品的现实是，大多数情况下，这是一个非常，非常普遍的问题，人们为别人建造东西，我们总是假设我们正在创造的产品，好吧，它只是可见的部分，R 是吗？这是 80%的情况。

这是需求文档中线框的理想情况，但是最佳需求文档、最佳线框、最佳设计、最佳装运实际上解决了 PM 可能会坐在那里说的所有其他用例，“好吧，一旦进入蓝月，就会发生这种情况”，但是实际上是 10000 件类似的事情，一旦在一个蓝色的月亮上发生。

如果你把它们都加起来，那么你的产品就坏了。

所以这是我们对我们日常使用的产品如此不满的最根本原因之一。

是某个下午，或者某个设计师看了看然后说，“什么时候会发生这种事？“因此，真正的魔鬼是这些长尾臭虫，而作为最好部分的创始人，这些大公司根本就不考虑这一点。

它们实际上使设计师、工程师和产品团队无法真正与客户支持有任何关系。

他们只是把用户当作牛。

所以你在这个房间里最大的优势就是你是一个人，你自己建造的，当有人来找你说，“哦，天哪，我被困在这里了。

怎么搞的？“你不必把电子邮件扔进垃圾箱。

你可以说，“哦，天哪，那是只虫子。

我要解决这个问题。”然后一旦你这样做了，你就有了一个终生传道者，因为我们生活在一个产品非人为的世界里。

在这个令人难以置信的地方，只有我们一个人，当我们的产品不起作用，没有人听的时候，我们会很沮丧。

所以，如果你是这个产品的创造者，并且你倾听，那么你只需要几百个人，你就可以很好地找到一个强大的产品。

要从保罗·布赫伊特那里偷一句话，不要试图去做 1000 人喜欢的东西，你真的需要去创造 100 人绝对喜欢的东西。

客户支持就是这样做的。

设计，设计师，实际组装线框的人，他们通过用户思考，他们是整个团队中最好的实际思考者。

他们非常擅长为用户鼓吹，这个过程非常复杂，但我只想让你确定你知道。

这些是我如何看待一个伟大产品的部分。

它不仅用于研究，还包括所有这些东西。

一个接一个的可用性测试和客户支持是其中的关键部分。

所以你从来没有完成过一次冲刺。

你基本上是在一个永久的循环中一遍又一遍地做这个，你确实需要……你不需要人们做每一件事，但是你需要花点时间来思考每一件事。