# 与 Elizabeth Iorns 的对话 - 生物技术创始人的建议

> 原文：[https://jotengine.com/scriptions/wgyavvq32ppnappudyfksg](https://jotengine.com/scriptions/wgyavvq32ppnappudyfksg)

> Adora Cheung:

好了，伙计们，我们要开始了。

抱歉迟到了。

所以我来了，伊丽莎白伊昂斯，是不是医生。

伊丽莎白伊昂斯还是伊丽莎白伊昂斯教授？因此，伊丽莎白是一位训练有素的癌症生物学家。

你在伦敦大学获得了癌症生物学博士学位，你做了博士后，然后成为了迈阿密大学医学院的一名助理教授，你现在仍然是。

明白了吗？

> Elizabeth Iorns:

对。

> Adora Cheung:

酷。

所以在 2011 年，她开始了科学交流，然后被称为“实验台”，这是一个外包科学实验的在线市场。

她是 2011 年 Y Combinator 夏系列的一员，她认为你可能是 YC 第一家生物技术型公司，对吧？这就是我们从你开始的地方。

她也是改革疗法的主席，这也是刚刚通过 YC，最后一批。

她也是 YC 的兼职合作伙伴，也就是说，在空闲时间，她帮助我们所有的生物技术公司，这就像几百家一样。

我不知道确切的数字是多少，但数百家生物技术公司。

所以今天我们想花时间讨论两件事，特别是一件事，一件是经营一家市场公司，因为这就是科学交流，另一件事是你的观点，作为一个现在已经为数百家生物技术公司提供咨询的人，你的想法，空间上发生了什么，我的意思是，特别是因为我认为科学家进入这个领域的坡度会增加，所以说起来很酷。

所以开始吧，就像我说的，通过训练你是一个癌症生物学家。

我想你大学毕业后就在做乳腺癌研究。

你是怎么……沿着学术路线走下去的，你是怎么来到初创公司的？这个想法是从哪里来的？

> Elizabeth Iorns:

是啊。

这是随机的，尤其是创办一家科技公司，比如科学交易所，而不是生物技术公司。

所以我实际上是，我想在不知道 YCombinator 的建议的情况下接受 YCombinator 的建议来解决你自己的问题。

所以我在研究科学研究的发展方向。

为了获得所有最新的技术，它变得更加专业化，更加多学科化，必须与其他实验室合作。

我自己也经历过，意识到这是非常低效的。

因此，这个过程就是你如何找到一个可以合作的人，你如何评价他们完成这项专门工作的能力的质量，甚至仅仅是与他们实际合作的基础设施。

因此，在生物技术和科学研究中，科学成果的实际所有权是非常重要的。

那么，仅仅是想知道谁是这些结果的真正拥有者？谁拥有知识产权、出版权？所有这些。

这很困难。

所以我和我的共同创始人讨论这个问题，我们看了其他行业解决类似问题的例子。

所以我们当时在看奥德斯克和伊兰斯，现在他们已经开始工作了。

但这确实是一个例子，你可以通过一个专家市场来解决这个问题，这是科学交流的基础，而且从公司想要实现的基本目标来看，它从来没有真正的发展得比这更进一步。

> Adora Cheung:

你能潜得更深一点吗？所以之前，如果我想做一些研究，做一个实验，基本上听上去是这样的，是一个大的，无序的过程，我需要 10 个不同的东西，它是超级零碎的东西。

你能给我举个例子吗，我想…让我给你一个例子，关于你正在做的研究，它是如何如此混乱，然后科学交流是如何将所有这些崩溃成一个地方的。

> Elizabeth Iorns:

是的，绝对是超无序的，大量的碎片化，既包括你与谁合作，也包括你如何找到信息，在某些情况下，信息实际上并不真正可用。

所以在我做乳腺癌研究员的时候，我做了多种不同类型的实验。

一个例子是微阵列分析，它不同地显示了我离开实验室的时间。

因为现在这是一种非常古老的技术，但在当时，它是我们用来分析基因表达谱的，我们只是没有我想要使用的数组类型。

所以我试着用谷歌，问我的朋友，问我的老实验室，“我们能用你的基础设施吗？“而且效率非常低。

事实上，低效率也导致了市场上的低效率和定价。

所以这对我来说是一个重要的学习点。

当时的情况是，由于缺乏信息，市场效率太低，你可以创建一家有利润和空间的公司。

举个例子，我发现一个等效实验的价格差异是 10 倍，因为人们真的无法得到它的实际成本。

我们看到，在今天的科学交流中，当人们去寻找多种选择的时候，他们实际上没有与之合作的障碍，他们经常看到价格差异，这对于可能产生的相同结果来说是非常不寻常的。

> Adora Cheung:

知道了。

只是退一步，当你是一个学者的时候，我不知道这是不是一个坏词。

> Elizabeth Iorns:

不。

> Adora Cheung:

但当你是个学者的时候...

> Elizabeth Iorns:

也许对某些人来说。

> Adora Cheung:

这是一个艰难的选择，仅仅是做出这种转变吗？因为我的意思是，你花了这么多年的时间为这一件事学习，然后你就开始了本质上什么是一家科技公司，那不是解决你花的一件事，直到你的整个人生都在追求？

> Elizabeth Iorns:

是的，事实上，当时我也没有太多的榜样，所以我在迈阿密，那不是一个很初创的地方。

现在，不仅在生物技术领域，而且在初创企业生态系统，以及所有已创建的基础设施中，看到这一演变是非常有趣的。

我认为迈阿密大学现在甚至有一个与医学院相关的孵化器，帮助人们创建公司。

我记得当时我有一个公司的想法，我实际上问了大学，因为我有点担心如果我有这个想法，当我还在那里工作的时候，他们会试图从这个想法中获得一些所有权吗？因为事实上，当你在学术界工作时，你产生的结果并不属于你。

所以我认为有一个普遍的误解就是大学实际上拥有你的工作。

所以把这些结果从大学里拿出来通常是个挑战。

所以我担心，“如果我有这个想法，他们会拥有它吗？“所以我们去和技术转让办公室谈了谈，他们只是说，“随便，去做你想做的事。”这很有趣，他们对如何做没有任何指导。

但巧合的是，我在《连线》杂志上读到了关于 Y Combinator 的报道。

那几年前，有一个关于 YCombinator 的有线杂志采访。

这就是我第一次了解它的地方，我想，“哇，听起来很酷。

我们为什么不申请呢？“我们完全是局外人，在 Y Combinator 我们不认识任何人。

我们不认识经历过 YCombinator 的人。

我们刚刚应用了这个想法，很幸运能加入。

> Adora Cheung:

所以你谈了一点技术转让。

我的意思是，我确实认为很多学术界人士正在考虑启动一家新公司，确实认为这是一个巨大的问题。

从某种意义上说，他们来自我们必须合作的一些大学，与我们的一些初创企业合作，这是一个巨大的问题。

你对他们有什么关于如何引导这个过程的建议吗？这是你心中的障碍吗？

> Elizabeth Iorns:

Yeah.

我确实认为这是一个问题，特别是对于科学初创公司来说，因为如果你试图将已经完成的实际研究剥离出来。

我想人们经常问我，“如果你正在创建一个科学初创公司，什么时候加入 YCombinator？“事实上，我认为加入的好时机是，一旦你已经从拨款资助的工作中获得了大量的研发成果，因为你不想花费数年时间，而所有这些资金都试图追求一个研究假设，你真的想进入开发阶段。

所以我认为这对于很多大学来说是非常困难的。

我认为他们中的一些人正试图对创始人更友好，并创造出更容易授权产生的结果的方法，但这仍然是一个重大障碍。

> Adora Cheung:

你看到那些学者，他们更倾向于创业吗？或者你看到了什么，也许我们只是在旧金山看到了泡沫。

但我的意思是，这是我唯一的奇闻轶事。

但你认为这是一个整体的增长趋势吗？

> Elizabeth Iorns:

是的，我认为一般人更愿意创建公司。

我认为有一个宏观的趋势，超越了科学，真正的只是创业已经成为这个可行的职业道路。

人们是这样的：“哦，是的，我可以创建一个公司，它变得更容易了。”通过 Y Combinator 创建的基础设施，也可以通过诸如 Stripe 之类的东西，以及像 AWS 这样的东西，使人们创建公司变得更容易了，我认为在 Science 中空间，我们开始看到，很明显，科学交流是一种方法，但是还有一些非常有趣的其他发展，比如 LabCentral，和其他实验室空间[听不清]，它们在实验台旁提供了非常划算的实验室空间，你可以每月租用一个实验台。并且能够真正经济有效地开始。

所以这些东西降低了进入的障碍。

所以我认为学术界，我更想看到的是，我们如何允许，事实上，我想说的是，与我们在工程界所看到的类似，软件工程界，是指实际的开发人员，软件开发人员，成为企业家，他们坚持这一点，并且在他们周围建立公司。

我认为这对科学家来说仍然很困难，特别是博士和博士后科学家。

所以他们实际上是在这些实验室里发现的，所以他们是做这项工作的人，但是他们有很多时间真正成为公司的创始人是很有挑战性的。

通常你会看到一个著名的圆周率，所以一个主要的调查员，作为公司的联合创始人，仅仅是为了给它合法性，然后通常允许人们带来资金。

但是，我认为这也很可悲，为什么我们必须让这些拥有这些公司大量股份的傀儡头目，让他们离开这个领域并开始创业？我想看到这种变化。

> Adora Cheung:

是的，这就是我们所知道的，当人们申请的时候，我们会和他们谈论很多，然后我们看到这个结构，然后你试图去帮助他们解决它，本质上。

> Elizabeth Iorns:

Yeah.

> Adora Cheung:

不要太快失去你的公司。

好吧，科学交流。

所以你已经描述了你要解决的问题。

然后你决定在 2011 年的这个时候开始创业，你是如何得到你的第一个用户的？你有市场的两面性，所以这对你来说是加倍的困难。

你是如何接近双方的？

> Elizabeth Iorns:

是的，我认为市场真的很有挑战性，因为你不能真正控制企业的成功。

我的意思是，你有，但你没有……你不仅仅是在建造和销售东西。

然后你必须确保你有东西在另一边出售。

所以这真的很有挑战性。

我想我们刚开始的时候，我们的方法非常有价值。

所以我认为第一个版本的科学交流，正如你提到的，实际上被称为“长凳”，在 Y Combinator 期间被改名为“长凳”，这要感谢保罗·格雷厄姆对我们糟糕的命名选择提出的非常好的建议。

所以是的，我们建立了一个网站，它的字面意思是，“把你需要的放在这个网站上，然后其他人会看到它，这会给你选择的机会。”即使是在当时作为一名科学家，我也会说，“我想用这个。”它看起来很快就得到了一些东西，并且 E 谁会测试它，但从一开始就很明显，我们实际上必须创造一个真正的市场，并有可见的供应，实际上更是与科学交流。

我们要做的是创建一个在 B2B 部门运作的策划市场。

因此，我们要做的是建立质量保证体系或质量保证体系，我们必须对市场上的每一个供应商进行资格认证和合同签订，然后将所有的结果浮出水面，这样当有人来到市场时，他们就可以真正地找到他们需要的东西，并且他们可以提供他们需要这些信息才能准确报价，因为他们已经知道有保密协议。

实际上，他们还必须管理这些项目。

因为这些不仅仅是把它放在你的购物车和结帐处，你还必须和在世界其他地方工作的人一起管理一个项目。

所以所有这些都必须嵌入到软件中。

所以，这是许多关于从我们所提供的东西中真正获得价值的反复学习。

我认为市场已经从主要以消费者为中心发展了很多，有很多有趣的 B2B 例子正在出现，很明显，科学交流在这一领域非常稳固。

> Adora Cheung:

更困难的是什么，供应还是需求？

> Elizabeth Iorns:

当然需要。

因此，对我们来说，供应是非常直接的，在这个意义上，供应商正在寻找工作，这些服务的供应商，这是一个快速增长的行业。

因此，它们也非常分散，而且实际上也面临着与需求方相同的挑战。

因此，对于他们来说，如果他们想卖掉他们的一个项目，他们实际上必须与他们工作的每一个客户签订合同，这可能需要几个月的时间，而且他们必须通过质量保证和建立。

因此，对于他们来说，如果他们正在进行科学交流，现在，突然之间，我们的每一个客户都可以立即与他们合作。

所以这是一个巨大的价值主张。

我们花了很长时间说服市场上的大公司，所以大的 CRO 们，这将是他们应该参与的事情。

但实际上，我们也能做到。

因此，我认为我们很快学到的一个重要经验是，要使这成为一个真正有效的解决方案，它必须是一个平台，用于正在使用它的公司的所有事情。

所以，不仅仅是一次性的在市场上购物，而是将其作为管理与外部合作伙伴进行的所有项目的系统来使用。

为了做到这一点，你必须拥有他们想在平台上合作的所有主要参与者。

我也看到过其他拥有 B2B 市场的公司在供应端没有大型知名企业的情况下也会有一点挣扎。

如果没有这个平台，我认为很难建立一个使用这个平台的企业伙伴关系。

> Adora Cheung:

你记得在需求方面，第一个客户吗？他们是什么？他们做了什么？

> Elizabeth Iorns:

是的，完全是。

实际上我记得。

所以我们的第一个客户完全是我的朋友，他们是科学家，我会告诉他们，“如果你正在进行实验，你必须尝试科学交流。”实际上，这是很好的用户反馈，因为对他们来说，这确实是一个非常高的接触，非常礼宾服务。

所以他们找到了非常划算的选择。

不是因为我们做的才用的。

但我认为他们教会了我们很多东西。

但我也记得第一个与我们无关的客户，刚刚来到平台上使用它。

这太令人兴奋了。

我们在意大利参加了我哥哥的婚礼。

我想，“哦，天哪，有人用了我们的网站，耶。”

> Adora Cheung:

停止婚礼。

我要看看这个。

> Elizabeth Iorns:

完全地。

> Adora Cheung:

他们想进行的实验是什么？你还记得吗？

> Elizabeth Iorns:

它也是微阵列。

当时很流行。

> Adora Cheung:

所以我们在创业学校谈了很多，产品市场适合。

对你来说那是什么样的？你什么时候知道的？你是怎么定义的？你在看什么指标？

> Elizabeth Iorns:

是的，对我们来说，我认为当我们的第一个大型制药客户实际为他们的整个业务部门使用该平台时，我们定义了产品市场适合性。

所以对我们来说，这是安进公司，他们利用他们发起的科学交流来进行他们所有的发现研究，这在当时对我们来说真的是一件大事。

我们意识到，“哦，我们实际上有一些事情……他们现在手动地做了很多步骤，而且这个产品实际上自动地提供了他们应该与谁合作的所有信息，所有这些新的选择对于他们可能只是在探索的新技术类型，以及然后，甚至他们的商业和商业智能，看看花费和供应商的表现。”因此，这些事情花了我们一段时间来弄清楚核心价值支柱在哪里。

> Adora Cheung:

当一家大公司花了很多年的时间和金钱试图构建这个问题，并在内部解决这个问题，而突然转向你的产品时，你就知道你在做什么。

它开始为你付出代价。

这是件大事。

> Elizabeth Iorns:

Yeah.

> Adora Cheung:

不仅仅是在生物技术方面，一般来说...

> Elizabeth Iorns:

Yeah.

我的意思是，更多的是我在软件方面的想法。

这真的很有趣，因为今天人们总是问我，“你的主要竞争对手是谁？”你如何看待竞争差异化？“所有这些，对我来说，我们的主要竞争对手仍然是现状，所以人们仍然建立这些非常疯狂的 SharePoint 流程来管理他们的外部供应商。

我总是进去，我想，“这太可怕了，你为什么要这样做？“大公司，他们只是喜欢 SharePoint，他们就像，”哦，是的，我的 SharePoint 网站，我已经创建了所有这些真正拜占庭式的流程，这些流程只适用于我工作的五个供应商。

其他人都要经历另一个疯狂的过程，我想，“好吧，但是你可以把所有的事情都转移到这个平台上。”这就是谁建立这个过程的这场有趣的战斗？因为试图说服他，软件自动化了所有的努力工作往往是我们最大的挑战之一。

> Adora Cheung:

所以我很喜欢你做的事情之一，很久以前就宣布了，是再现性倡议。

所以这个想法看起来很明显，也就是说，如果你运行一个实验并发布结果，其他人应该能够复制它，以验证它是否已经完成了。

你能谈谈你为什么这么做吗？你在做什么，为什么从来没有做过？这仅仅是一个钱的问题，还是只有科学交流才能真正做到的事情，因为你已经有了这个过程？

> Elizabeth Iorns:

是的，再现性倡议，我仍然认为这是一个非常酷的项目。

即使在几年后，这仍然是非常有争议的。

> Adora Cheung:

真的？

> Elizabeth Iorns:

哦，是的。

> Adora Cheung:

为什么会有争议？

> Elizabeth Iorns:

哦，天哪，还是那么有争议。

这是有争议的，因为很多原因。

我认为主要原因是人们不确定它的价值，我认为这是合理的。

我认为还有一个问题，复制实验的效率如何？实际上，当你说，“这是科学交流，是我们唯一能做到的方式吗？”“我们的假设是，”是的，有一个网络，在那里人们已经有了所有正确的文章，或正确的基础设施，或正确的动物模型，将是实际可行的唯一方法。”以前，显然，人们没有，他们有同样的挑战是，“哦，我必须找到一个拥有相同动物模型或相同仪器的人，然后我必须说服他们并联系他们。”以及所有这些东西。

所以，是的，再现性倡议实际上是科学交流的，是我们提高科学研究质量和效率的使命的一部分。

这个项目非常广泛。

所以它涵盖了抗体验证这两个方面，我们已经做了很多。

试剂验证，流行病学结果的重新分析。

所以我们和盖茨基金会合作。

然后是我们最著名的项目，它实际上是复制发布的结果。

我们为制药行业做这两件事，这更容易，争议也更少，因为他们只是过来说，“嘿，我对这个结果很感兴趣。”然后我们很快找到一个设施，可以复制关键的结果，并提供给他们。

然而，癌症生物学可重复性项目和前列腺癌基金会项目，是人们跟踪最多的两个项目，这是公开复制，我们实际上已经发表了复制研究。

这是有争议的，因为人们通常不会这么做。

所以我认为这违背了真正不发表复制研究的文化规范。

我也认为人们真的很害怕，他们把失败的复制和欺诈之类的事情混在一起。

因此，人们真的担心，如果结果被发现是不可复制的，那将对他们的职业产生负面影响，我认为这可能是真的，但不应该是。

因此，实际情况是，已经产生的结果表明，大多数公布的结果是不可复制的。

所以如果这是真的，那么我们应该试着去理解和研究它，这是我作为一个科学家的观点，我们应该研究背后的科学，为什么会是这样？而不是试图去追寻个人说，“哦，你的科学太可怕了。”因为很明显，事实并非如此。

很明显，大多数东西在出版时是不可复制的，因为我们已经开始影响了各种复杂的因素。

但我认为还有很多工作要做。

> Adora Cheung:

前两个复杂因素是什么？

> Elizabeth Iorns:

所以我认为我所看到的东西不可复制的主要原因是论文验证的质量。

所以当你去和制药公司交谈时，这真的很有趣，因为他们也转移实验。

因此，他们复制实验的意义是，他们会看到一些东西在他们的设施，然后他们将外包给一个 CRO 为他们一遍又一遍地运行他们的论文。

他们称之为技术转让或论文转让。

这个过程是非常有效的，他们可以很容易地做到这一点，而且很有可能工作。

所以当你看这篇文章的时候，我不认为它与你拿一个公布的结果有什么不同，你试着在另一个实验室重新运行这篇文章。

但主要的区别在于，当你在一家制药公司工作时，你有标准作业程序，你有所有的文件，你看文章的可变性，你看积极和消极的控制。

有更多的类型的实际验证，实际的实验论文，在它被转移之前使用。

这与学术界截然不同。

所以在学术界，你往往会说，“哦，是的，我的实验室里有这个动物模型。”或者，“我的实验室里有这个细胞系，我只是要做这个实验。”希望你能包括你的阳性和阴性对照组，但也许不会。

你也不会看文章的变化性，文章的再现性。

我认为我们在公布的结果中看到的很多可能是噪音，而不是真正的实验效果。

因此，在我们进一步了解这一点之前，我们将面临复制这些结果的问题。

> Adora Cheung:

有点吓人。

但你在拯救世界。

所以，把我们从这个问题中拯救出来。

那么回到科学交流，作为一个市场公司的 CEO，你今天面临的最大挑战是什么？随着时间的推移，这种挑战是如何演变的？当你刚开始面对今天最大的挑战时，最大的挑战是什么？

> Elizabeth Iorns:

哦，是的，我确定。

一路上有很多挑战。

当我们第一次启动科学交流时，最大的挑战是，“我们能让任何人使用它吗？“我认为这是第一个挑战。

然后，“我们能在非常保守的制药行业使用它的地方建造一些东西吗？“这对我们来说很重要，因为当你看到自旋破裂时，市场主要是外包研究，专注于制药行业，因此他们每年控制超过 1000 亿美元的自旋。

因此，如果我们让他们使用这个平台，我们在真正创建一个真正的大公司时会遇到很多问题。

今天，我认为我们最大的问题更多的是扩展。

所以我们仍然只有 85 个人，我们设计了两个非常大的合作伙伴。

因此，我们真的在努力执行一些非常紧迫的最后期限，员工只专注于其中一个大型集成。

所以要确保我们不承担太多，同时也意识到有巨大的机会。

所以我们不想忽视这一点。

所以我认为只要保持专注，执行正确的事情，并且对这些事情有严格的纪律，当你有很多机会可以追求的时候，这总是非常困难的。

我认为纪律非常重要。

> Adora Cheung:

是的，注意力很难集中，尤其是当你有更多的员工，你得到了更多的资金和类似的东西。

所以我想换个角度谈谈生物技术和初创公司。

正如我们前面提到的，最近生物技术初创企业发生了这种内部爆炸，特别是在硅谷，你认为这是什么？原因是什么？

> Elizabeth Iorns:

是的，生物技术产业现在很有趣。

它真的很神奇，我爱……它不仅在硅谷，而且无处不在。

因此，在英国、剑桥、圣地亚哥，到处都有许多生物技术初创企业。

我认为这对这个行业来说是一个非常酷的时期。

我认为这是由两件事情驱动的，一个资本，所以获得资本从来都不是史无前例的。

而且投入生物技术的资金绝对是史无前例的。

还有一个有趣的进化过程，从生物学的位置，从现有的实际治疗方式来看。

因此，我不确定行业外的人是否会认为这是生物技术真正的转折点。

所以直到最近，还真的只有小分子抑制剂，然后，基因泰克和安进，所以有实际的生物制剂。

所以抗体和蛋白质。

但就在去年，基因疗法获得批准，细胞疗法获得批准，RNAi 获得批准，这是第一次真正有市场的产品。

突然间，你打开了一个巨大的窗口，你可以采用不同的方法来创造商业产品。

所以我认为科学已经赶上了这样一个阶段，即只有一些非凡的机会来以以前不可能的方式来处理疾病。

> Adora Cheung:

有趣的是，有点像生物技术中的摩尔定律。

> Elizabeth Iorns:

是的，真的。

这真是一个激动人心的时刻。

我也认为，这是一种趋同……非常重要的一批人在看，“好吧，我在制药行业有这样的经验，我要进入生物技术行业。”所以，同样地，有这么多人有着非常好的科学经验，有着真正的经验。F 带来的，而不是学术界的，实际上是一个将药物推向市场并进入生物技术领域的行业，他们正在承担风险，创办公司，成为早期雇员和这五人公司。

我以前从没见过。

我认为这也是一个新现象。

> Adora Cheung:

所以你坐在这个酷的十字路口，你已经建立了一个软件公司，一个市场软件公司，和生物技术公司相交。

然后你就有了为很多更真实的生物技术公司提供建议的观点。

生物技术和软件有什么区别？

> Elizabeth Iorns:

太不一样了。

> Adora Cheung:

就运行启动本身而言？

> Elizabeth Iorns:

是的，完全不同。

我想在某些方面...

> Adora Cheung:

或者让我重新表述这个问题。

> Elizabeth Iorns:

可以。

> Adora Cheung:

这是怎么回事？有什么相似之处吗？

> Elizabeth Iorns:

我认为在人、关注点、资金方面都是一样的，所有这些都是一样的。

所以试着找到合适的人并留住他们，建立一个良好的文化，所有这些，事实上，我认为 YC 真的能够在不同行业拥有公司，因为他们专注于从成功的企业家那里真正学习。

关于创建一个公司的重要经验，而不是关于非常微小的战术细节。

生物技术是不同的，因为你不能真正改变科学的结果，科学就是科学，所以要么有效，要么无效。

这与软件非常不同，在软件中，你可以围绕着产品旋转，不断开发你的产品，并不断适应产品市场。

在科学方面，关键的里程碑证明了在减轻药物工作风险方面的真正转折点。

所以实际上，在发展过程中有不同的阶段，最终你会在临床试验中证明你的药物在治疗你想治疗的疾病上是有效的。

> Adora Cheung:

MVP 在生物技术中意味着什么？

> Elizabeth Iorns:

是的，我认为生物技术的最有价值项目是……我不知道是否有最有价值项目。

因此，对于一家处于治疗领域的生物技术公司来说，除非你有一个在市场上销售的批准产品，而这实际上是大多数生物技术公司从来没有的，否则你不会有任何商业收入。

因此，大多数生物技术公司都经历了开发新疗法的过程，他们与大型公司合作，为昂贵的临床开发这些产品提供资金。

所以很多人最终都会退出。

因此，他们要么获得它，要么出售或合作他们的产品在早期临床开发。

我们开始看到，我认为这是非常酷的，一些生物技术公司现在开始将他们自己的产品商业化，而这在很长一段时间内都没有发生。

所以就在最近，有几家公司实际上是自己销售他们的产品。

因此，建立自己的销售队伍和分销渠道。

这些挑战真的很有趣。

大多数这些公司都在寻找罕见的疾病，你可以去寻找关键的意见领袖，并有一个真正有效的销售渠道。

但看到他们这样做还是很令人兴奋的。

> Adora Cheung:

太好了。

好吧，让我双击你说的那一点。

所以本质上，你所说的是，我可以把我的产品带到市场上而不被收购，这以前是这样的。

在那个特定的时刻，是什么改变了这一切？

> Elizabeth Iorns:

是的，这是个好问题。

我认为资本。

所以获得资本，非常重要。

这些公司实际上可以获得足够的资金，一路通过审批。

我还认为，FDA 已经做了一些非常有趣的工作，试图为特别罕见的疾病制定合理的临床发展战略，在这些疾病中，公司实际上可以通过一个相当小的试验获得注册。

这使得一家小公司能够做到这一点实际上是可行的。

然后，在分布方面，我确实认为，通过这些患者接受治疗的医院，与社区中的关键意见领袖合作，建立真正强大的患者宣传网络的策略，提供了一种分配这种信息的方法。

在过去，我认为如果这是一个巨大的迹象，它变得非常具有挑战性，你必须建立一个庞大的销售队伍，你必须去和老学校的药品销售代表销售这种药物，这是不容易做到的。

> Adora Cheung:

我也看到了这种初创企业的激增，事实上，自从科学交流开始以来，你正在帮助加速实验，你在帮助加速巨魔，你在帮助加速通过 FDA 程序。

所以这可能也有点帮助。

> Elizabeth Iorns:

是的，当然。

我们在这个领域资助了一些非常有趣的公司，为 FDA 建立了监管基础设施。

所以专业知识已经存在了，人们开始生产这种产品，这种方式在以前可能是不可用的。

因此，人们必须去聘请监管顾问，这将是非常昂贵的，字面上像超过 100000 美元来制定你的 FDA 战略。

现在，有一些公司，你可以实际去和他们合作，以提供这个过程的产品化远景。

所以酶是由 Y Combinator 资助的公司，我认为这是非常有趣的。

所有这些都只是使能技术有希望提供类似于我们在这个办公空间所看到的基础设施。

> Adora Cheung:

所以你现在已经像我们之前所说的那样建议过了，在这一点上你已经指导了数以百计的生物技术创立者，你看到的生物技术创立者犯的一些常见错误是什么，你只是需要什么？你要不惜一切代价避免什么，因为它是如此有害？

> Elizabeth Iorns:

Yeah.

我的意思是，我认为我们的生物技术创办人首先是非常了不起的，因为他们往往是那些冒着这种风险走出学术界或其他非常成熟的职业生涯的人，他们说，“我要去做这个初创公司，我没有太多的榜样。为了跟随或成功的故事让我跟随。”所以我认为他们自己令人印象深刻。

我经常和他们一起工作，我只是在向他们学习。

我说，“她真的很酷。”但我认为，我看到人们犯的一个错误就是……我认为所有创业公司的创始人都这么做了，这不是在做杀手实验，而不是仅仅（听不见）追逐和说，“好吧，这些只是我需要做的最起码的事情来真正回答你几乎不想这么做。

因为如果它不起作用，公司就起作用了，我允许时间稍微推动我们的公司，我想，“但你为什么不做那个实验呢？今天的实验会告诉你这是否可行。“我认为当你自己的公司这么做是很困难的，但是你越早做，你就越早有足够的钱去做其他事情。

因为就像我们所说的，对于科学，如果你不能让实际的科学工作，你真的处于一个困难的位置。

> Adora Cheung:

所以说你是一个科学家，或者你是一个想进入初创企业的学者，我认为很多人仍然认为你需要一些商业联合创始人，告诉我做 X，Y&Z。

你对此有何看法？这应该是一个目标吗？

> Elizabeth Iorns:

不，我认为这不应该是一个目标，我想…我确实有一个商业联合创始人，所以如果我这么说，他可能会很生气，而且他很棒。

如果没有他，我真的不可能建立科学交流。

但不是因为他的商业背景，对吧？因为他是一个伟大的联合创始人。

因为他很费事，很想弄清楚，我们一起工作很好。

我认为商业，很多都是常识。

我以前很担心自己没有这种金融背景。

我不知道如何阅读所有的损益表和这些。

过了一会儿我意识到，“好吧，我要和我的企业联合创始人坐下来，他要教我。”于是他教了我，然后我说，“哦，这很明显。

这绝对不是火箭科学。”所以我认为，在商业方面，作为一名首席执行官，当你发展公司时，关键技能之一实际上是认识到你擅长和不擅长的领域，以及你应该在哪里投资和引进顶尖人才。

所以对我们来说，我们最近实际上雇佣了一位首席财务官。

所以一年前，我们雇了一位首席财务官，我认为这对公司有好处，但从认知的角度来看也不错。

所以，当公司发展到一个成长阶段时，有一个合法的首席财务官确实对你有帮助，但从我的意思是，从一开始，你就应该找到真正想解决和你一样问题的人，真正关心这个问题，以及你真正喜欢和谁一起工作，因为这是由 F 决定的。最重要的是。

> Adora Cheung:

另一方面，如果你不是一个科学家，假设你是一个程序员，但是你对进入生物技术感兴趣，你应该怎么做？我应该回学校，拿到博士学位吗？我的潜在途径是什么？

> Elizabeth Iorns:

这是个好问题。

我的一部分人认为你应该回到学校，比如，我认为是这样的，硅谷对生物技术有很大的兴趣，人们甚至对自己的黑客行为非常感兴趣，这整个运动真的很个人化，了解所有你自己的生物。

我觉得很酷。

顺便说一句，我确实认为生物技术的未来，以及我一直在为改革者和我们正在做的工作考虑的地方，我相信未来肯定会涉及到用户支付的一个很强的组成部分。

因此，我认为开发出来的产品必须有患者愿意支付的迹象。

现在有很多研究，在我认为有潜在问题的领域，因为他们是疾病，人们不是真的那么生病，或者他们不是真的感到生病。

所以让他们坚持这些药物，非常，非常有挑战性。

相比之下，像偏头痛药一样，实际上安进的偏头痛药已经超过市场预期的 10 倍。

我认为这是因为人们真的去看医生，因为他们因偏头痛而虚弱，他们会为这些药物买单。

所以我认为尝试思考一下你可以关注用户的方法是很好的。

所以不管怎样，回到问题上来，因为我偏离了方向。

关于计算机程序员，他们应该怎么做？我认为在生物学和实际的科学研究中，有这样一个要素，那就是进入实验室，真正理解实验是如何设计的，以及如何解释它们，我不知道你可以从不做中学到什么。

但是还有很多用途，例如，生物信息学和其他分析工具和平台，人们可以在没有实验室经验的情况下参与其中。

我们确实在 Y Combinator 有一些成功的公司，这些公司是由生物技术领域的非科学创始人创建的。

所以我认为著名的实验室令人印象深刻。

这些资助者基本上自学了他们所在行业的一切，他们非常聪明和饥饿。

当我采访他们时，我马上说，“是的，他们和在太空工作的博士一样了解。”

> Adora Cheung:

Cool.

所以还有两个问题。

一个是，回到科学交流会，回顾一下，在早期你所做的所有决定，除了开始创业本身，这显然是非常关键的，但是当你回顾的时候，你所做的决定是，“那是一个游戏的改变。”R.

这是我生意的转折点。”

> Elizabeth Iorns:

哇，这是个好问题。

改变游戏规则。

事实上，我认为做再现性计划的决定改变了游戏规则，这是不明显的。

因此，在某些方面，再现性倡议与焦点背道而驰。

这让人分心，“好吧，我们要做这个项目。

但这并不是直接关系到进入市场。”尽管市场是用来运行项目的。

但这是如此及时和高调，它确实改变了品牌和科学交流的机会，以一种我们从未预料到的方式。

它确实打开了所有的门，最终导致我们的药物伙伴关系真正像科学交流的许多成功。

所以这可能是一个例子。

> Adora Cheung:

有趣。

我不知道。

当我看到它时，我想，“哦，哇，科学交流。”我知道它可能很大，但它可能会大得多，因为它只是显示了你可以用它做什么。

> Elizabeth Iorns:

Yeah.

> Adora Cheung:

好吧，最后一个问题是，总是我最喜欢的问题。

从现在起的 100 年里，我是说，你已经在这里生活了七、八年了。

但在一百年后，你认为科学交流会是什么？

> Elizabeth Iorns:

是的，这是个很有趣的问题。

因为我想如果你想想 100 年后的世界会是什么样子，我不确定我们中的任何一个人是否有一个好的答案。

但我确实认为，100 年前，科学方法已经存在，人们正在进行科学研究，我认为从现在起，科学研究将存在 100 年。

因此，科学交流一直是非常有目的的。

因此，该公司的目标是通过联系实现科学突破。

所以我认为，无论当时世界是什么样子，科学交流都会这样做。

希望，我们只是提供基础设施，使人们能够立即与需要合作的人合作，以实现这些科学突破。

> Adora Cheung:

认为科学方法只是在不久前才被发现、发明，或者你想称之为科学方法，这简直是疯了，而这正是造成科学爆炸的一般原因。

好的，酷。

好吧，这就是所有的问题，我有来自观众的问题吗？回到那里。

> Speaker 3:

考虑到你已经多次提到再现性，我认为其中一个问题是，你使用统计方法，你显示出相关性[听不清]。

但是你认为这个行业在采用新的研究方法方面有多开放，这种方法可能会倾向于（听不见）作为一种研究方法？

> Elizabeth Iorns:

所以问题是，我们是否也应该关注新的方法，而不是仅仅关注相关性来寻找因果关系，对吗？

> Speaker 3:

尤其是在未知空间。

> Elizabeth Iorns:

Especially in a space with unknown unknowns.

所以，我认为…我是一个训练有素的生物学家。

所以我倾向于认为我们不仅仅是在研究相关性，我们尝试设计实验，让我们改变系统中的某个被控制的系统，然后从中读取一个输出，并确定这是否符合我们的假设，我们改变了某个东西，并且有了这样的结果。再次受到下游影响。

我认为在相关性方面已经做了一些非常有趣的工作，特别是在现实数据方面。

试图寻找一种我们可以在野外使用人类来检验我们已有的新理论的方法，然后将这些理论应用到实验室。

但在基本层面上，当你在实验室的时候，你正在使用模型系统来减少未知。

所以你可以测试具体的理论。

> Speaker 3:

谢谢您。

> Speaker 4:

你谈到了你基本上是如何，从一个想法，到一个基本上是最小可行的产品，在很短的时间内，他们为你做那几步是什么？

> Elizabeth Iorns:

是的，所以问题是在很短的时间内从一个想法变成一个最有价值的计划，以及实现这一目标所需要的步骤。

事实上，对我们来说，这是我在开始科学交流时真正吸取的教训之一，我尝试着做一些真正迅速的事情，把它付诸实践。

因为我看到很多人开始创办公司，他们在一开始就很有热情，然后他们也在做全职工作，并且努力做到这一点。

显然，你取得的进步是有限的，因为你没有时间投入其中。

所以，如果可能的话，我想，如果你能抽出时间说，“好吧，我要做三个月的组合机之类的事情，然后真正启动公司”，那就太好了。所以对我们来说，我们确实有了这个想法，然后我想是 2011 年 2 月，我们讨论的是不同的想法。耳鼻喉科的想法，然后我们想，“这真的是一个好主意。”然后我们应用于 Y 组合。

所以我们制作了这个视频。

只有我和我的联合创始人，我们什么都没有，然后实际上是 Y Combinator，Alexis Ohanian，他给我发了个 skype，他说，“你不能进去。”我说，“哦，不，为什么？”他说，“因为你没有一个技术合作创始人，你真的需要一个技术合作创始人。”然后我们和所有的朋友交谈。

我们找到了一位技术合作创始人。

这是两周后组织的。

然后我们构建了一个真正的黑客在一起的 MVP 版本。

我们来面试的时候，已经有了一些基本的东西。

但是我们有了一些东西，然后我们进去了，5 月份我们搬了出去。

三个月前，“好吧，现在我们开始发布吧。”我们实际上是在平台外进行交易。

所以我们实际上是在和我们所有的科学家交谈，我经常去和那些我可以使用这个产品的人交谈。

因此，我们在这段时间内进行了数十万美元的交易，只是为了证明我们了解了需求和供应方，并开始建造将成为产品的东西。

> Speaker 5:

sou 提到了获得博士学位或类似的情况，回到学校不是你可能需要做的主要事情，但是如果你要从事生物技术之类的工作，我想这是[听不清]，你有多认真地对待一个申请，特别是在生物技术领域，在那里没有医生，也没有从一所已建立的医科大学获得学位的人？第二部分是，当你去和其他科学家，科学界交谈时，如果你没有纸上的证书，他们会怎么认真对待你？

> Elizabeth Iorns:

是的，所以问题是关于生物技术领域中证书的重要性。

我认为证书非常重要。

所以，如果你能在太空中拥有证书，它会给你明显的巨大优势。

但我不认为这是……我们有这样的例子：没有这个，人们就成功了，他们是如何成功的，那就是当你真正采访他们时，他们会难以置信地相信自己。

所以在我采访 Matt 和 Pete 的著名实验室的例子中，他们只是研究了空间的一切。

他们读过每一篇科学论文，深入了解癌症干细胞，了解其局限性，以及他们想要使用的论文。

如果我有一个代理人，我会见他们的时间比我会见他们的时间要长得多，这将是他们从一流大学获得博士学位的证明。

但是，通过与他们交谈，很明显他们确实理解这个空间，而且他们非常有动机，因为他们的家庭关系真的试图把一些可以帮助解决这个问题的东西放在适当的地方，在他们的情况下，他们正在寻找新的神经胶质母细胞治疗方法。OMA。

所以我认为，如果你不是一个科学家，有一个私人司机，你为什么这样做，实际上可以作为一个代理，把你带到门口。

因此，它可以让你与顶级科学家会面，也可以让你与患者倡导团体会面，帮助你启动公司。

> Speaker 5:

所以如果[听不清]。

> Elizabeth Iorns:

我想可以。

我认为，如果你要建立一个生物技术公司，你显然必须建立一个科学团队，然后你会在你的团队中获得博士学位，但是你可以在没有博士学位的情况下成为联合创始人。

> Speaker 5:

Thank you.

> Speaker 6:

这个想法的过程[听不清]，你什么时候决定离开大学的？

> Elizabeth Iorns:

所以问题是我什么时候决定离开大学？所以当我开始科学交流的时候我是如此幸运。

我认为很多人没有意识到这有多困难，当人们问起我们开始科学交流的旅程时，我完全不认为这是理所当然的。

我认为我们非常幸运，因为我的老板是迈阿密大学医学院院长，他非常支持科学交流。

所以他认为这是个好主意。

他认为如果我不这么做，别人就会这么做。

所以他让我休息三个月去做这个。

我不在的时候他帮我照看实验室。

一旦我们来到这里，很明显这个想法会成功。

我们直接从 YC 筹集资金。

所以我决定，我不回去了。

我真的很紧张告诉他，我不会回去了。

但他对此感到非常惊讶。

他只是说，“是的，我知道它做得很好。

我知道这将是一个巨大的成功。”因此，有了那个给我这个机会的导师，我认为没有多少人能得到这个机会，特别是在学术界。

事实上，这也是我有时感到沮丧的地方，我听到博士生和博士后的相反意见，他们告诉我，“哦，我的老板真的不想让我离开。

“真的不想让我开公司。”积极地与我对抗，而不是帮助我和我思考我的经验，以及如果我没有这些支持会有多大的不同。

> Adora Cheung:

好吧，最后一个问题。

就在这里。

> Speaker 7:

你是如何准确地匹配双方的期望，需求方对供应和供应的期望，并开始控制双方的质量认知？

> Elizabeth Iorns:

是的，所以问题是关于质量控制和一个双面市场。

因此，对我们来说，质量控制非常重要，实际上是科学交流的核心价值主张之一。

因此，我们在所有供应商通过市场获得产品之前，对其进行资格认证。

然后，我们还有一个连续的监控过程，在这个过程中我们实际上查看每个事务的性能。

所以我们比任何人都有更多的性能数据。

事实上，我们可以肯定地说，至少比其他人更确定，“这个提供商很可能会在这种类型的实验上做得很好。”我们还确定了我们实际平台的结构。

有明确的可交付成果概要，这些期望是预先设定的。

我认为我们密切跟踪的一个非常有趣的数据是，科学交易所的净发起人得分是 78，而我们的供应商，净发起人得分是 67，行业平均值是零。

所以我们认为这很神奇，因为它是同一个供应商，但是当通过平台使用时，他们的表现要好得多。

我认为原因是因为它是结构化的，并且有清晰的概述，将要交付什么。

还有一个期望是，如果你不执行，当其他人做出决定的时候，这些信息实际上会提供给他们。

因此，它成为一个非常强烈的激励人们去履行并确保他们正在履行他们所同意的。

> Adora Cheung:

好吧。

非常感谢你，伊丽莎白。

> Elizabeth Iorns:

当然。

Thank you.

> Adora Cheung:

谢谢大家。