# Garry Tan - 初创企业设计第 2 部分

> 原文：[https://jotengine.com/scriptions/wa2x87sxlpktr0clqzg0qw](https://jotengine.com/scriptions/wa2x87sxlpktr0clqzg0qw)

> Garry Tan:

下面是如何找到和选择设计师的超级实用部分。

我们可以很快地解决这个问题。

我很乐意在事后回答有关此事的问题。

但我们总是被问到的基本问题是：好吧，什么时候，怎样？事实上，有很多方法可以回答这个问题。

但这只是超级样板建议。

它是一个种子，种子，可能是一个前，你仍然需要一个联合创始人可能做这件事。

然后你可以通过一些咨询来度过难关。

在 A 系列中，您可能应该这样做，除非您真正没有任何面向用户的元素，这是非常罕见的。

我的意思是，即使是现在的开发人员 API，我也会认为你需要一个开发人员 API 设计师，他可以贯穿整个过程，但仅仅是为了获得开发人员的体验。

那是非常有价值的。

即使是高技术产品，这也是成败。

那时候你真的应该开始考虑你的第一份工作了。

然后通过 B 系列，你真正应该考虑的是：你如何雇佣一个团队？很多人进入 B 系列，实际上他们还处于第一阶段。

最困难的是，如果你真的有 10，15 个工程师，而且你正试图雇佣第一个设计师，而你却没有……你不会雇佣一个团队，这对一个设计师来说实际上是一个噩梦，这对他来说是很有意义的，成为唯一的设计师整个团队负责设计，而你和 20 个工程师的对比对于一个设计师来说是一件非常可怕的事情。

这可能有点过时，但这是我过去一直使用的一种方法。

他们只是网上寻找设计师的网站。

运球是不可思议的组合。

你可以得到很多 LinkedIn。

在你的空间里寻找那些设计得非常好的公司。

你可以直接开始接触他们。

行为，裁剪，所有这些都是你应该去看看的网站。

AIGA 甚至在那里有一个成员设计师的小数据库。

当我考虑直接雇佣员工担任全职工作甚至是合同时，有很多学校对我、CMU、HCI、纽约大学、麻省理工学院、帕森斯、斯坦福大学都很好。

这真的不是一个全面的清单。

坦率地说，有那么多优秀的设计师从未上过设计学校。

在寻找顾问方面，这里有两条路。

一种是去寻找一个人，结果发现有很多人可以利用这个方法来招募他们。

一些最优秀的人，他们实际上一直都很喜欢在很多不同的项目上工作。

实际上有一个很大的群体，他们基本上都是个人顾问。

他们很难得到，你可能需要发很多电子邮件。

但你可以伸出手来。

你可以雇他们当顾问。

如果真的有一个很好的适合，那可能是一个方法来了解他们来船上。

对于那些只需要低成本标志设计、视觉设计的人来说，我听说了一个非常酷的技巧，事实上世界上有很多人不是第一世界的设计师。

它们有 99 种设计，Fiverr。

可能还有很多其他的地方。

我听说你可以使用的诀窍是你可以接受你的工作，把它放在一个工作板上，然后不只是为一个工作做。

不要只雇一个工作。

你可以雇佣 20 个工作。

然后看看这 20 个人的产出。

然后亲自和做一些最好工作的人交朋友。

你会发现世界各地的人，菲律宾，泰国，东欧，到处都是真的，非洲，亚洲，欧洲，甚至美国，这些人有着不可思议的天赋，他们实际上……他们刚刚开始他们的职业生涯，或者他们不知道如何真正获得伟大的成就。英国标准。

你可以这样做，让他们了解创业公司。

设计公司，就这么多。

设计公司的困难在于你必须找到一个愿意与初创公司合作的公司。

其中许多公司，真正为最佳设计公司提供的“面包和黄油”正与财富 500 强公司合作，以获取巨额资金，因此很难找到与初创公司合作的公司。

维杰特实验室是我使用最多的一个。

但是有巨大的目录。

坦率地说，推荐是你最好的选择。

然后我想召集一家几周前刚从 YC 毕业的公司，叫做柏拉图设计公司。

他们的网址是 useplato.com。

你一定要和他们联系。

我认为他们的工作非常非常出色。

你到底是如何吸引设计师来创业的？如果你真的是一家以消费者为中心的公司，那么在 A 系列中，甚至在你现在所在的地方，理想的情况就是你需要一个联合创始人，他可以为你管理这个公司。

但后来，尤其是，如果你是一个三人或四人的团队，你通常可以找到一个理想的独角兽加入，给他们一个更高级的角色。

这在 A 系列赛中相当重要。

但是，一旦你有了一个由 5 到 10 名工程师组成的更大团队，对于一个习惯于与团队合作、为设计公司工作、或在 Facebook 或一家大型科技公司工作的设计师来说，这会变得非常可怕。

他们习惯于和其他人坐在一起，这些人把所有的时间都花在思考我们刚才与线框、用户和角色谈论的所有事情上。

因此，如果你不打算雇佣一个多元化的团队，那么对于那些设计师来说，到你的后期工作会非常可怕。

这让他们一天比一天好。

然后在一天结束的时候，能够非常清楚地知道这些角色是什么，这是雇佣一个非常重要的团队的另一部分。

很难找到独角兽。

但通常情况下，你可以把它分解为我提到的确切的事情，比如他们是非常好的 PMS，有很好的简历，有很好的背景。

这是一个连贯的角色。

交互设计师，有时他们不能做出漂亮的东西，但他们是令人难以置信的同情心。

他们能够思考。

他们是伟大的作家。

他们是令人难以置信的沟通者。

这就是你在这个角色中要找的。

最后是视觉设计。

这可能是经常独立存在的部分。

不必。

所以这只是一个不同的技能。

然后很快，它实际上对那些想要雇佣设计团队来实际写它的初创公司非常有效。

内容营销非常有效。

社交媒体运行得非常好。

如果你们都是工程师，但你们已经在思考这个问题，并且讨论了我所说的很多术语，好吧，这是一种适合设计师的文化，因为这基本上就是他们想要的。

他们需要能够理解和说自己语言的高管或工作场所，或创始人。

所以这就是为什么我鼓励你们对自己动手非常开放，理解这些事情，因为即使你们不这么做，在这条路上，你们实际上在评估、管理和与那些擅长的人密切合作方面都做得更好。

你到底是如何采访这些设计师的？嗯，这通常是我推荐的。

快速手机屏幕。

在一天结束的时候，不管一个投资组合有多漂亮，与那些有着自己的远见却无法沟通的人一起工作都是非常困难的。

因此，电话屏幕实际上是关于伟大的沟通技巧。

我认为这是非常重要的。

当他们真的来见你和团队的时候，让他们经历艰难的决定，权衡。

我们花了很多时间在产品设计上。

你想看到关于角色和优先顺序的想法。

什么是困难的权衡？因为你可以设计的每一种产品都有。

最后，我建议无论哪个创始人做了设计还是产品，你已经解决了你可能遇到的问题。

关键是，如果你已经花了 100 到 1000 个小时来思考一个给定的问题，那么你最好是花时间一次又一次地在候选人面前走来走去，以确保你和他们一样思考这些问题。

你可以稍后再看，但很简单。

想想设计。

你不想要抱怨的人。

这实际上很常见。

你需要一个有同情心，能倾听你需求的人。

一个人经常谈论自己通常是不好的。

回到移情点，这非常重要。

最有趣的是，当我问他们一个设计问题时，如果他们只是走到白板上开始画画，他们就会失败，因为，等等。

你为什么不问问用户？是给谁的？怎么了？所以这些只是指导方针。

面试有很多方法。

如果你的团队中没有一个真正优秀的设计领导者，我强烈建议你去找一个你尊敬的朋友或者一个可以做这件事的人，在你雇用某人之前做一个最后的检查。

这是我在整个演讲中提到的一堆书。

这只是一个起点。

这远远不够全面。

但如果你把每一本书都买下来，前后阅读，你可能会是一个很好的设计师。

下面是一些链接，您可能也应该在后面阅读。

《对创客的品味》是 PG 系列文章中的一篇，我认为没多少人谈论过。

但这是难以置信的永恒，所以我强烈推荐。

然后这些链接是非常具体的：如何写一个 prd？你的第一个钢架是什么？然后这些其他的网站，我们真的，真的很喜欢，因为那里有这么多。

这个领域非常深。

非常感谢你花了这么多钱，一直到演讲结束。

一个半小时，90 分钟。

我们放映了 104 张幻灯片，所以谢谢你和我坐在一起。

我只给你最后一个想法。

这是真的，我们和初创公司谈论的，设计只是这个三条腿凳子的一条腿。

你的创业成功真正地取决于所有这些事情的交叉点。

非常感谢。

谢谢你花时间陪我。

我知道很多。

> Speaker 2:

对于早期阶段的公司来说，将“关于我们”或“我们的故事”部分纳入早期概念点有多重要？

> Garry Tan:

问题是：“关于我们”页面有多重要？这不一定是一个设计。

我真的认为这很重要。

回到我们谈论产品贫瘠、产品前景多么孤单的时刻。

你只是觉得很孤单。

“关于我们”页面是一个你作为创始人可以讲述你故事的地方。

每个人都花了太多的时间试图难以置信……他们试图模仿微软。

他们想成为谷歌。

正确的？你应该欣然接受这件事是多么的强大。

做一个真正的人，回复邮件，把你的名字写在网站上。

我的意思是，我认为这就是为什么，硬币基础如此成功的一个重要原因。

布莱恩阿姆斯特朗很早以前，他可能是整个比特币世界上唯一愿意把他们的名字，地址，我的意思是基本的东西，使它成为一个难以置信的真实的东西。

我认为我们对您与客户的关系非常重要。

这不是设计。

对。

> Speaker 3:

两个。

在稍后的谈话中，你谈论的是理解你的用户。

早些时候，你提到了运输，全球运输，我认为它早在[听不清]几十年前就登上了运输广告。

发动机效率是 50%，而你的车只有 30%。

你如何提问，真正让你准确地看到你的用户？很多时候，你可能在做一个用户访谈，你觉得他们并没有真正告诉你整个故事。

> Garry Tan:

是啊。

我想问题是：如何正确地提出问题，以获得用户的故事？你知道，这里最困难的是没有一种方法可以做到这一点。

我认为这真的回到了做一个好的面试官和思考。

提出开放式问题实际上是一种很好的方法。

只是，告诉我你的一天。

你甚至可以抓住情绪，因为要解决的最好的问题实际上是令人难以置信的情绪问题。

就好像，当，布拉，我很沮丧。

或者我生气的时候，布拉。

这些都是非常，非常强大的……回到过去，我想杰夫可能教过我这个，事实上，仅仅是纯粹的，你真的想寻找一些头发着火的问题，那些真正让人们不安的事情。

情感可以是一件难以置信的强大和好事，所以开放式的问题和寻找情感。

Yes.

> Speaker 4:

你好。

我叫劳伦斯，来自 Intersect。

你谈过一些原型设计。

如果你知道这个问题，或者有这个问题和解决办法（听不见），也许还有个额外的问题。

你必须得到一个[听不清]。

你将如何找到解决方案？

> Garry Tan:

Yeah.

第一个问题是关于原型设计。

> Speaker 4:

如果你有什么重要的事[听不清]。

> Garry Tan:

我要认罪。

我没有做过很多原型设计，仅仅是因为我总是急于完成代码，以至于当我知道我想要构建什么时，我就构建了它。

然后我把它运出去，然后我就活下来。

因此，我个人并没有从原型设计中得到很多使用。

但我知道这是一个非常有价值的工具。

这对我来说很奇怪，因为我总是……我宁愿把东西运出去。

然后抱歉，第二个问题。

> Speaker 4:

了解用户的问题。

你还没有找到精确读数的方法。

> Garry Tan:

Yeah.

> Speaker 4:

你会怎么做？

> Garry Tan:

问题是：如果你知道一个问题，但还没有找到解决办法。

最困难的是，我并不完全清楚设计能解决问题。

您所描述的可能是业务问题或技术问题。

如果有……我不知道的话，有时候这是一个设计问题。

最困难的是这些东西太黏糊糊了。

正确的？如果这是一个商业问题，那么你就没有发行版了。

人们不知道他们有问题。

你不能站在他们前面。

或者如果是技术问题，那么是的。

我们该如何建造呢？如果我们不能做到，那么设计就无法解决问题。

对吗？

> Speaker 4:

[听不清]解决那个问题。

> Garry Tan:

Yes.

你能不能一直做直到你把事情做好。

照杰夫说的做。

在这里。

是的，请。

> Speaker 5:

Yeah.

你说的是硬币底座。

你是想在你和你的用户之间保持这种距离，还是你和[听不清]合适？

[听不清]

> Garry Tan:

问题是：有没有地方可以让你保持距离？我现在想不出任何。

可能有。

他们在公开赛中有很大的优势。

我可以想象，如果这是一个，难以置信的竞争。

如果你想保密，有些情况下你不想这么公开。

这确实发生了，尤其是对于那些容易被复制的东西，或者是那些以企业为中心的东西，所以对很多人来说了解它并不重要。

这些是我认为保密非常重要的主要场景。

但大多数人倾向于更保守秘密而不是更少。

我非常相信，围绕这一点的标准 YC 主义是，每当你创造出新的东西，你就不会和其他人竞争。

你只是在和默默无闻的人竞争。

你在和后退按钮竞争。

从某种程度上说，这是真的，尽可能开放，尽可能让更多的人了解你，作为一个人，有这种相互作用，这真的很好。

> Speaker 5:

你不认为有争议……如果你认为争议是这样做的原因。

> Garry Tan:

问题是争议。

这取决于争议的类型。

其中一个最有趣的例子是，我给出了非常糟糕的建议，我非常欣慰的是，创始人没有接受这一建议，是一家名为 Soylent 的公司，所以他们通过 YC 进入。

他们正在研究网络设备中完全不同的东西。

我和他们在这个房间里坐了几个小时。

他们说：“好消息。

我们有这难以置信的…我们有所有这些订单。

人们喜欢这件事。

哦，顺便说一句，我们还是用“索伦”这个名字吧。我说，“求你了，求你了，别这么叫它。

你知道那是什么意思吗？你没看过电影吗？“事实证明，他们能够获得价值 10 亿美元的免费广告的全部原因，他们今天拥有强大业务的原因纯粹是因为他们找到了正确的争议。

90%的热爱食物的人听到这个消息后说，“这太糟糕了。

我讨厌它。”事实上，他们非常讨厌它，以至于他们在吃饭，而且他们告诉每个人他们知道它。

然后有 10%的人听到了，他们说，“哦，天哪。

我现在就需要它。”有些情况下，争议会非常激烈。

> Speaker 6:

我们停在那儿吧。

对不起。

> Garry Tan:

谢谢你们，伙计们。