# How to Invent the Future I

# How to Invent the Future I

- 这周，艾伦·凯给我们

- 带来两堂课。艾伦·凯只知道 通过渐进式的方法来创造未来......

- [艾伦] 山姆，要我说，这堂课可真不怎么样。

- 我是说，艾伦是这方面真正的世界级专家，他和其他人联合开发了施乐奥托，我们最近进行了修复 这群接触的电脑科学家，我觉得艾伦也是我见过的人中最会思考的人，思考怎么建立组织，促进真正的创新。

所以，非常感谢艾伦的到来。我很激动能听艾伦讲课。

- 很好，山姆。好了，是的，我思考力强，因为我有幸目睹大师做派。

我基本上算是研究科学家，不过引起我的兴趣的是：比我更好的经理人能够处理好更多的想法，他们的做事过程是什么。我尽量在这儿说个大概。基本上，我觉得因为这里的人，他们想要创业、赚钱。我想指出，如果你想挣钱，不要创业，要创产业。因为然后你能赚到数以万亿计的钱，而不是赚个几十亿。所以，这是在发明和革新间有成千倍的差距。换句话说，不是在现在的基础上增长，而是挖掘出全新的想法，能够创造出全新的生态。

好了，我们将了解一些如何这样做的方法。然后还要谈谈其中的障碍，看看能不能......

好了，我们这两天主要就是要讲讲大多数人都生活的地方，也就是当下。但是"当下"的问题就是太闪耀太引人分心了。当下有太多的事情。很难去思考什么事，除了考虑当下，而如果你在考虑当下，那么你的想法就是来源于当下。因此会是累计式的，因此你就会去做革新。你觉得你不能够通过这个赚钱。

不过，今天，我要做的跟我通常采取的顺序完全相反。我通常要先构建很多背景。不过我觉得，本着哈佛商学院的精神，还有斯坦福商学院的精神，我先从结果开始。然后是过程，然后是方法。所以你会觉得我其实是在说那些你们可能"应用"的东西。不过重要的一讲还是在星期四。我还在努力让其规模合适。今天我们会说到那个的。我希望你们能够复制我的电子邮箱，我喜欢邮件。我们会花点时间做一些应该的讨论。欢迎大家提问，说一下，我说话的时候，你们随时都可以提问，不要害羞。

好了，这就是为什么学校让我很不爽。我们这个领域的伟人，马文·明斯基，他说学校是最好的地方，如果你什么都不想学的话，并且一直不想学。所以，不要想着在课堂上学到什么。这很糟糕。实际上，我不喜欢课堂，部分原因是时间限制，但是课堂还是口头的。我们还不如坐在 10万年前的火堆旁，是一样的。并且基本上所有的事情，重要的事情，过去几千年来基本上都是书面形式的。

好了，好了。我最喜欢的毕加索的一句话...... 这句话他道出了很多意思。有段是说，你做得最好的事：「任何情况中，就是做某种地图。即使你想做的是做地图的地图，比起你想要表达的东西，你都是在撒谎」。不过如果你作对了，人们可以了解地图是干什么的。这就是科学。这段五十分钟的课堂就是个谎言。

是的。我会遗漏很多重要的事情。我觉得这段课堂的影响或者说引起的任何事情，都接近于事情的本来面目。因为过程很不一样。毕加索没说的，不过他想说的，就是艺术也是谎言，说真话的谎言让你惊醒。如果这两天的课上你有惊醒的感觉，我的任务就完成了。

然后这两天也是跟另外一句毕加索的话有关，就是「对规则要有专业理解，这样你才能像艺术家一般打破规则」。而自从上世纪80年代来，硅谷恰恰没有这么做。几乎没有人费力去做专业人士，尤其是软件和用户界面设计，所以当他们打破规则的时候，他们表现得像个笨拙的小孩，用石头砸窗户。

这可能也是让人非常难受的事，看到硅谷这样。所以，还有一个看待这个名言的方法，「你必须学会所有的事，然后想办法忘掉它，这样你才能有自己的想法。你把这些事情都忘掉了，但感觉还在，所以当你有了想法，然后你会感受到正确的感觉，这样就能够利用所有的有了想法之后你学到的东西。」人们特别让我讲讲施乐帕克的事情，因为这是个挣万亿大钱，而不只是十亿的例子。我在这里要做的就是，向你们展示一些结果，施乐帕克的。

然后我会试着告诉你，做到这样需要采取哪些措施。所以施乐帕克很有名，这个机器是......

我给了山姆一个，他在其他一些杰出人才的帮助下，使这个机器运转起来了。好的，这个机器是1973年产的，是Mac诞生前11年，屏幕是Mac的两倍多。更像是1988年或1989年的Mac 么可能差不多十五六年吧，领先与商业发展。当时的商业发展实际上是基于这台机器取得的。所以这就是个例子，最好的预测未来的方法就是创造未来。这是前无古人的。一旦我们做到了，人们就能用。"啊，是的，应该有这样的东西" "因为，这就是" 实际上我们做了2000个，有很多可以看。它们有位图屏幕。有指示设备。这是很有名的图形用户界面，你们现在都在用。WYSIWYG，所见即所得。桌面发布等等媒体功能。这个是什么？我看不清了。你们看得到吗？

- [观众] 对称阅读和写作。

- 哦，对，对称阅读与写作。就是说，现在网上找不到了，不过可以通过很多应用得到， 20世纪80年代的应用。就是拿到个文件，用来阅读文件的东西 还能够让你编辑。所以，如果我们想想网络，实际上更像是为了消费而做的。而不是为了授权。他们完全没有关联，许多授权设施都是在小小的窗口打出，然后点一个键，看看你都做了什么。

所以其实退化很大。我们现在叫做OOP的东西，当时名叫"基于对象的编程"。是我起的名字。不过现在称之为"基于对象的编程"的，不是我们以前这个。我们这儿没时间仔细探讨这个问题，简单说就是我们在帕克做的东西流行开了，每个人都想要。即使是只标签都行。做个比较，你可以走出去买一系列的设计师牛仔裤，上面标着哈佛的标签。据我所知，斯坦福标签也有。激光打印。这期间最大的差别，也是你们今天用的就是第一台打出"第二页"的，那时许多人还从来没有打印出过第二页呢。附录、大纲字体等等。以太网。对等和客户服务器，还有互联网的50％。帕克在互联网出现前就做了互联网。我们就是这个团队的一部分ㄡ所以我们参与了正式互联网的开发。我们觉得，这是八又二分之一发明。花了多久呢？

嗯，25个研究者做了五年。

想想吧。25个人，做了这些事只花了五年。大约花了1000万至1200万美金，这是按今天的货币换算的，回报大约是35万亿。这个数据也是老数据。现在差不多应该是40万亿。投资回报很高。

想想吧，如果你编个报表什么的就能看出来。15％很好，是吧山姆？

是的。那么，这是个产业不是一个累加。人们会说，"好吧，不过施乐并没有从中受益，你会从中赚钱。" 这完全是胡说。这是公司编的。他们不想投入研究，施乐赚得了投资帕克的钱的250倍。所以获得了百分之两万五的收益。施乐的问题是他们不理解其他事物，但是他们肯定理解激光打印机是什么，他们从中获益数十亿。实际上，如果你想想，世界会变得更好。因为给我们设置了障碍，因为没有一个单一的公司能够掌握这样整个产业。所以一切才成为可能。日本必须用一种稍微有点不同的方式做打印机。并且这种人间天堂持续了差不多12年。施乐最终开除了那个让这一切实现的人。你肯定以为他会受到奖励，是吧？

因为是他做成了这些事情。但是实际上施乐很讨厌他。讨厌他的原因：就是跟大多数公司一样的。因为他做了不同的事情。因为这让中高层管理层 都很不安。

他们最不想看到的事就是赚了万亿收益。他们只想赚几百万，只要能轻松。因此，这就造成了很大的问题：20和21世纪高层管理层真正要做的是要学习。「因为这个时代改变是常有的事儿」。他们要做的是将拥有的最大化，这是他们得到这个工作时的要求，将公司成功的事情最大化。想想吧，如果大公司都很理性，永远不会有小公司。

不会有创业公司，因为大公司有的资源多得多能做新的事情，他们比任何风险家都有资源。是吧山姆？

他们的钱多得是。但是因为他们不愿意涉足新产业，并且不愿意改变自己的旧业务，你们这些人就有了机会。所以你们就祈祷吧。希望这些大公司不要醒悟。现在，有意思的是，如果我们看看这些创新，现在我们看到的每个创新，有意思的是，我来放大一点，能看出来如果没有资金支持，就不会有任何有趣的发明。

所以基本上是有一个核子冬天，人们大量投资进行发明，然后从中赚钱，但是却没做任何有意思的事情，去跟进一步。最后这里要说的就是缺乏好奇心。山姆很...... 我猜，山姆，因为他想了解 这些事情是从哪里来的。我很少会问这个问题。计算机史上最成功的财富创造案例，但是却没人去了解。山姆就想。今天和周四的课难就难在你现在长大的这个世界。

这里的各位我还没有看到...... 有人是35岁以上的吗？

好吧，好的，我知道了 后面的位置有一点动静。所以基本上这里的人 成长的环境 跟我要讲的环境是不一样的 那么，很多事情都大不一样 有些时候解释起来也很困难 所以推荐一本书。是的所以说课堂没意思。这本书大约500页，是阿帕网和施乐帕克的完整故事。要是有兴趣的，可以读一读。这是我写的一本 致敬整个研究界的书，记不清了，有十四五年了吧。课程结束前我会发下去。

这本书有意思的地方 可能是参考资料 里面有很多参考书目 你们从这些书目能了解更多细节 研究界是如何运转的 是吧？

关于施乐帕克有一点很重要，但人们不重视 就是帕克只不过是另一个阿帕网 研究项目。所以，帕克之前还有八年，而帕克只不过因为越战才得以建立 公司里面 没有人愿意做。公司的季度报刊等等，还有很多地方，都在强调 要长线思考。所以经过冷战积极的推进，在公共领域促成了这一事情。这些知识产权都不保密，但是完成的效率更高。为了赚到35万亿，实际上还是需要五年，要12到14年。我们 这些研究者很有幸 在这个时候拿了博士，我们正适合去帕克 然后完成项目。

好了，大家看到了，我不会再多讲这个，不过这种做事的时代精神 一直就是麻省理工的做事风格。然后在防空工作 阿帕网和帕克，也是如此。所以其实是历史延续性的，有点像，你做的事情是 可行的，但是你必须 去创造几代的科技 来实现这个可行的事。所以如果科技不进步，这些事情也不可能做成。这就是这些难题之难的原因。好了，广义的世界，普通的世界 还有当下，这些阶段中 大多要么就是用打卡记账及其，或者他们的替代品。IBM有一句话很有名，世界上最多只能有 五六台电脑。他们最终却最先生产了大众电脑，1401，第一台我编程的电脑 来替代打卡机器 其他公司都还没有做到。所以他们也像特朗普一样 信念大转移。最后他们成了六七十年代大多数电脑的拥有者。最重要的是，这句话很愚蠢，因为你不知道这些机器是什么样的。

所以我在这里加上这句话后，我就想 "为什么我会把这句话放上来" 是吧？

我看待某个时间的某个事，不过是今天，还是30年40年前，就是，我们当下的事情都没有意义。意思就是，如果我们知道点什么，只不过是1％中的1/10 或者1％的千分之一 这都很平常了。部分是由于人类的平凡性 的钟形曲线造成的。不管怎样，变成了某种平凡的东西，不管有多激动人心。因此，如果事情很成功，通常都会 让人们意识到钟形曲线的意义 水涨船高。不管实际上，也是有后退 所有的事情都会经历后退。所以活在当下，好吧，你会被排斥的。如果你想通过我们现在的事情 思考某些事情的话。有两种过程，麻省有炸弹项目 和雷达项目 过程几乎一样 难度类似。你要知道美国是参加了二战 但是只参战了两年半。珍珠港是1941年12月的事，所以有1942/1943/1944年，三年半 做了很多事情。而 最有意思的 是史上第一次 终于有了好兆头。有很多很好的工程师 开始一起工作 相互学习。所以，通过"建造20"这个项目 诞生了三个诺贝尔奖，因为他们这些物理学家 开动设计脑筋 创造了185种不同的雷达系统，然后把他们装在各种建筑上，还有飞机和船上。

第二次世界大战基本上就是拼补给，而且是要能够 抵挡德国的潜水艇，这就实际上帮助我们胜利。许多人不这么想，但是确实是这样的。所以，我说的时代精神，就是这群人所具有的。还有很多好书，讲人们是怎么做这些事的。可能首先就是要 做到我写在右边的这个，就是不要顾自己的虚荣心，我也是认真的。不管你是谁，有多聪明，你认为自己有多聪明，最重要的事是 要有进步，我们通过协同进步，他们会学习如何做这个，然后他们一代一代传下去。好了，接下来 二战后是冷战，防空系统是五十年代的 还是在麻省理工做的。有了第一个 交互界面，其实就是头上有一个指针。叫做"光枪" 他会指着屏幕上的某个东西，然后挤压触发器，比如指针朝下，然后朝下按，然后光枪可以判断 电脑可以判断光枪是指着哪个部分，所以你可以做这些事情 跟今天的方式一样。

为了让你们知道这些人是怎么做的，我看不到这是什么，是吧？

很显然，是四层楼的。这是个足球场。如果你看到了，第二层这里，电脑A和电脑B。每个电脑有5万个真空管，都同时运行相同的项目，还有许多其他有趣的东西 这里没时间说。不过我要说的是这些电脑里面 有一台开始崩溃，需要四到五天。原因是电脑自己在运行诊断，每一次一旦有某个指令失败，你应该打一个虚拟指令补丁 以现在正在起作用的指令为基础。所以会发生什么呢 机器会变得越来越慢，更像软件，更像图灵机器。通常，他们会在前面崩溃前把问题修复好，同时，另外的电脑还在运转。但是，即使如此，我还是不应该受到困扰，这就是有趣的地方。做了32个混凝土贮仓。嗯，有两件有趣的事情，这些东西都怎么样了呢？

有人知道吗？

这样的东西你以前看到过吗？

- [学生] 航天工程这些。

- 不是，那是...

好的，好的 这其实是我们航空交通 控制系统的发明。这是设计的目的，但是它被设计为控制 美国和俄罗斯的轰炸机交通。实际上，这些显示屏 还没有换成纯平显示器的时候 基本上都是这种大的圆的东西。所以这整个系统一直用到了1982年 当时最后一个这种电脑终于退役...... 5万真空管 就好像白炽灯管。都会破裂，他们总是会用坏的。所以当然会有一些冗余的。我们这些真空管从哪儿来的呢？

想想一直到七十年代 什么？

不是。不是，是真空的。这些机器里面没有晶体管，没有晶体管。这是......

-[学生] 俄罗斯？

- 当然。

- 你怎么知道的？

- [学生] 我以前听说过。

- 好的。很好，你还记得。很好，是的。在过去的12至18年 防空系统，从来都没有被用来对付俄罗斯，因为俄罗斯也从来没有轰炸过我们 实际上没多久就没用了，因为洲际弹道导航系统 他们不能够追踪到这个。对那个有另一套系统。做那个，是的，不过我们还是继续，为什么我们会继续研究。因为我们当时以为 还在跟苏联冷战。我们还是从他们那里买真空管。顺便说一下，大家，我们现在还是从俄罗斯买真空管 追求以前五十年代吉他安倍音效 就是那种放大的音效 这个人是发明 人工智能的发明家之一 也是编程语言Lisp的发明者之一 约翰·麦卡尼，在五十年代研究这个 告诉人们有一天人人家里都会有这个。

因为 他不在乎 混凝土贮仓这些东西。因为他的想法是 是的，这个好像是发电站，没有人见过这些，但是他们存在。我们在屋子里通上电。这是我们的水、 气就是从这里来的 这些是公用设施 他想："好，那么我们也要一个信息公用设施" "这就好像电话一样，是人的权利" "要在家里有这种东西" "能够连接到世界的所有信息。" 所有这就是一个 最早的最有影响力的想法。1962年。我给你们展示一个系统 是在这些超级电脑之中的一个上面的，是在林肯实验室的电脑上测试的 测试整个，系统。

这个电脑 大概有这个建筑那么大。早上3点就会有人来操作 所以，仔细看看，这是伊万·苏特兰德 所以甚至都没有显示屏，实际上是模仿这里这个电脑。这只是一个示波器。所以，伊万要做的就是画一个法兰，因此他说："好，有点像这个" "那么就拿这些来做吧 让它们成直角。" 好了 哇。绘画板刚刚解决了这个问题。所以，这里就是一个积极的解决问题的东西。首先是刚才剪切的窗口。现在他想在法兰中打一个洞 这些是指导线，然后他做的第一件事就是 说："好吧，我要三个平行线" 然后看吧。

绘画板把线画在这儿 然后排列起来。然后他又用这些做指导线 来画虚线 大家看到这里他漏掉了。好了。好了，现在他把这个指南 他们还在这儿。做约束的是这里的共线，而且有一个结，可以持续放大。这是历史上第一个电脑绘图。而且他想画一些铆钉，跟法兰一起，所以为什么这个系统叫绘画板。因为你可以随意绘画。用这个弧线做中心。然后他说，"让这些相互形成直角。" 然后在这里，绘画板就解决了这个问题。所以最后你就得到了这么一个对称的物体。然后 他可以 做改变。能够得到另外的解决方法。他可以把这些边限制起来 相互形成比例。这个系统可以使用这种解决问题的方法 包括非线性问题。

一个铆钉。而且有意思的就是，这是个总铆钉。我们把这称为有等级且以物体为基础的编程。所以这不是铆钉，而是个示例 什么是总铆钉。你可能会想，"为什么这个显示屏 一直这么跳来跳去？" 是的，他把每个点单独凸显出来了。这个超级电脑的能力有一半 就是做刚才的事。所以还有一个铆钉的例子。这是另一个。这是另一个。他说，"坏了，我不想要这里的交叉线。" "我要回到总铆钉" "然后隐去这个交叉线" 他们还在这里，但是看不到 我们看了这些例子了。这是个以物体为基础的编程程序，可能比你看到的更好。不要这些了。现在，这个他画的结构，他把这个作为总部件，所以他可以用这个为例做好多东西。好了，明白了吗？

- [学生] 我有个问题。

- [艾伦] 好的。

- 好的，这里有没有人看过绘画板？

好的。这就是部分答案。是的。我们会说这个，会讲很多。这个问题是一个很广泛的问题，我们要...... 提出来也很有用 谁在转动这三个东西？

所以这是我看到过的最震撼的东西 那时1966年我在读研究生。这个系统当时还只是 出来了三年。然后我们编程编了五年，只是传统意义上的编程。看到这个，我震惊了。因为这个 跟我理解的计算机完全不一样 我看到之后我意识到，"好，是的，你一定能做到" 但是我不这么想。伊万这么想。

好了。那么，绘画板，交互式电脑绘图 某种意义上我们今天才第一次认识到，几何的东西及示例 编程还没完 不是通过今天的某种编程完成 而是通过解决问题完成，我觉得你能想象出来的肯定更好，比如说觉得这个能找到解决方法。能创造自动的动态模拟。所以不仅仅是用来画桥。画桥的时候，它知道怎么模拟桥 然后告诉你压力和局限在哪儿。所以，我跟伊万说，"伊万，你做了这些事，博士论文是什么？" 我说"你一年独立完成了这个，你怎么能做到呢？" 他说："是啊，我不知道这么难。" 他只是跟随问题 并且如果你读了他的论文，你也会。因为你可以看到有些事 到今天也是很好的。不只是良好 50年前的东西能做到非常棒。

完全非常好。而且他的论文还有一页是道歉。因为没能做到更好。因为伊万是在试图解决问题。他不是在试图做到最好。他是在研究这个问题。是的。就是，绘画板是研究界的一记炸弹 就要爆炸了。因为现在，你们看到了未来。你只需要相信 一个建筑物大小的电脑 最后成为了笔记本电脑这么大，甚至可以放在桌子上。所以现在的一些主要人物 在当时叫里克，里克林德。1962年阿帕网给了他一笔资金 在D之前。只要有人问他："你要做什么？" 他会回答 "要创造能够 交互、智能放大的、 将世界上每个人都能互联的电脑。" 然后他不会再说更多。只不过给了钱。现在是一些要点。我不喜欢要点，但是这个课堂很好。

我觉得，很适合要点。我发现有16个，告诉你你应该做什么。然后我后来还想出了一些 不过16已经很多了。所以第一件事就是要选一个想法 这个事情，如果有必要，值得你为止奋斗一生。因此，这是人类命运。要解决大的人类难题。我们很多事情做不好 需要创造一些东西帮助我们思考 需要创造一些事情帮助我们合作。所以这会给世界留下一些想法 比如说苏联人要 试验氢弹 还有一些不太好的事情 不要管目的。问题就在于 目的很可能对每个人来说都有所不同。所以，研究希望是有一个愿景。这些是阿帕网梦想中很讽刺的一些目标。这样里克林德得以 资助15或20个卓越的人 这些人认为他们有实现梦想的方式。

有些人却没有，他们不同意，并且相互讨厌。里克却不在乎这些。他只想要卓越的人来实现这个梦想，所以他资助的是人，不是项目。阿帕网从来没有决定。并且我们能看到这个事情有了改变。不过基本上，资助的是人，不是项目。如果你要做到这点，你最好 有最卓越的人 如果你知道麦克阿瑟·格兰特是为了个人，而资助还是需要资助给群体，比如你资助的是麦克阿瑟，为期五年，别管了。麦克阿瑟的人没有人问这个。你不会有第二次的机会得到麦克阿瑟基金了。他们能得到第二笔基金 如果五年内他们能有所成就。但是，麦克阿瑟的基本理念就是给出去。我们发现了这些有巨大潜力的人，资助他们五年，然后就算他们做不成什么，也不要紧。最终，大多数麦克阿瑟的人都完成了一些事。因为这些人引起了注意，这样的人都不是为了报酬而工作。

他们因为自己必须要做点什么而去做。他们是人，艺术家也是人 艺术家也是因为他们必须完成艺术而做艺术 社区，不是一个项目 你要资助别人去找到解决问题的方法。这是如今让资助人很头疼的。我的意思是，大多数时候，如果你在研究难题 你不知道问题是什么。这就是为什么愿景这么好。愿景是分离的。如果你过早地选定一个问题，你肯定是依据当前的形式选择的。因此你会受到阻碍，除非你很幸运。所以阿帕出了很多钱，给那些沽名钓誉的人。要有里程，而不是截止日期 要棒球，而不要高尔夫球。意思就是，如果你在高尔夫球中输了一杆，你会伤心 但是如果你在棒球出局，你最好不要伤心。

因为你还会再出场很多次，这就是里克林德告诉他们的。他说："看吧，如果你在棒球中打了350" "你就已经做得很好了" "但是如果是你资助的东西呢，" "如果你下注350，你将会改变世界。" 而确实是这样的。没有人会在意那些没有成功的东西，人们说："好了，失败率不是还有65％吗" 他们说："是的，不是棒球输了，这是弯路。"

打中球很难，而且如果你做的事情真的很难很难，有时候你确实做不好。这不过是为了以后做好而走的弯路，这可能就是跟商人最大的区别，是他们理解不了的。因为他们想做的实际上是小的没有意思的项目，通过成功得到保证。但是运动就在我们眼前。运动很难 很多运动，人们都不会一直成功。有没有人了解棒球？

棒球里面被称之为错误的是什么？

比如什么？

不是，只是守备。

- [学生] 错误。

- 是的，棒球里面什么是错误？

不是打中一个高飞球。一般外野手能有多好？

他们在98.5％的情况下都很有效率。那些真正的高手只有1％的犯错率。所以技术中，错误是要决定建立一个电脑系统，但是却没有建成。任何人都应该 决定建立一个软件 但是却没建成。你就应该别这样了，但是你在这种额外的范围之内，你试图要去设计。其实这是两种不同的东西。看看这个里克写的笔记。1963年，他得到了阿帕网的初级资金，给这个跨星系的计算网络的成员和附属机构使用。他们问，为什么要起这个名字。他说："这个，工程师总是会给你一个最低值 我希望这个网络能够跨过整个地球，所以我要做一个跨星系的。这样就算做不到那么大 还是能够有......" 这就是互联网的起源，真的。

互联网原来的名字就叫这个 跨星系计算机。当时没有人知道怎么做。比如说，信息包转换 要到1963年才会被发明出来。这个备忘录里面有一句话很好。"如果我们成功做成了跨星系" 我们的主要问题 就剩下跟外星人交流了。" 他的意思是达到最不可思议的事。我没有时间来具体解释。真的是很有趣的事。你们要是对这个有兴趣 给我发邮件吧。他不是说其他人。他说的是其他软件，其他电脑。他说的意思是要交流 要把规模扩大。所以这个人是个大思想家。第九点，你不能在华盛顿思考。

说的就是华盛顿特区，不过这只是个大概的原则。他们问他为什么。他是说，"因为那里太吵了，太多政治上的东西，太多胡扯，没有人能在华盛顿做成研究。" 所以我们最不希望的，阿帕网资助者最不希望的，就是做一些现在已经有的事情。我们的工作是把政府的钱拿出来，传递出去。因此，我们看来一个解决方法就是，"好了，我们不要在华盛顿待超过两年。" 因此每过两年...... 里克建立了寻找继任者的程序 最后，伊万·苏特兰德 被征兆入伍，时间刚刚好。所以他们把伊万抢过来 26岁，伊万就掌握大局，而且，他做得很好。他是二等中尉，和将军一起主持会议。有一件事情特别有名，有些将军讲个不停，结果伊万就说，"将军，你还有两分钟的时间 要是你想说什么就赶紧说吧。" 要描述伊万是个什么样的人，这样你就知道了。鲍勃·泰勒 还有拉里·罗伯茨 就说这四个人促成了事情的发展。泰勒也很特别。因为他还是帕奇的建立者。他是里克林德的学生。

里克林德非常棒。泰勒跟里克林德很要好 他能解释里克林德 所做的事情，以及方法。所以，接下来我还会再说一些，不过基本上就是这些了。是不是有点："我们到处看看，看看到底有些什么东西，我们能做什么。" 我想的就是，"跟随你的愿景，然后做一些有必要的事情。不管究竟是什么。" 如果我们必须要建立新的集成线路，我们就做吧。所有这些事情都做成了。其实跟其他文化差不多 没有人担心 你是不是 想在麻省理工"建造20" 做半厘米的雷达 只要做就是了。接下来 是今天的大难题。如果你还没有两把刷子，好的，你们不该做自己的工具。你们不该做自己的操作系统。

你们应该做自己的编程语言，因为这不是你要努力做的。如果你有两把刷子，你最好不要做这个，除非你有两把刷子。然后你可以建造 自己的硬件、软件和操作系统 还有编程语言。不然你就是生活在过去 还在依靠某个商家关于电脑是什么的错误观念。所以一部分是要...... 你还记得毕加索说过什么吗？

如果你要变得更好，好很多，比现在人们想的都要好。还可以试试另一个演练方法。今天，人们买硬件，在里面装软件 基本上是要让硬件更好用 阿帕网团队和帕奇 却恰恰相反。

他们从做软件开始，使用超级电脑来模仿软件。然后，当你已经得到了想要的软件，你会设计一个电脑，更优化更有效率。你做的实际上是超级电脑。这就是绘图板。没有人会想到下一个绘图系统，会是在建筑物这么大的电脑上完成，好了。接下来又建造了好几个这样的东西。所以基本上每一个阿帕网的项目 都会做好几个，这样它们可以被用作工具。不再仅仅是展示品。因此，发明的过程必须会有某种有限的工程设计。例如帕奇，有个传统，不管你做的是什么，都要做一百个 如果你做以太网，比如要在一百台机器上做。如果你做时间分享系统，必须运行一百个用户。

如果你做个人电脑，必须要做一百个。学会如何争辩。这是你作为研究生要学的。争辩是为了明晰，而不是胜利。这是今天最重要的一点。人们总是相互争斗 要分出赢家和输家，这是华盛顿这个地方常有的问题。他们忘了他们的工作是什么。不，我们要做的 就是理解复杂的问题。这个问题就很大。

帕克的每个研究者 都有第二代或第三代博士 这个是帕奇颁发的，是吧？

八年了。因此不仅仅是过去的事情。我给你举更多的例子 我们马上就要讲到了。这是正在培养下一代的。还有，这是棒球。棒球，你必须要培养 人才，全方位的，一直到少年棒球联合会 类似于此。还有一件比较困难的事...... 你们中有些人很能理解这个，做这种事的报酬 不是做成了这件事，因为很多时候做不成。是拿到资金 来研究问题在哪里。我觉得这个再怎么强调也不为过。研究问题究竟在哪里。

而不是要写出一篇论文，这种能让你赚钱的事情。而是要解决更大的人类的问题 比如说饮用水 现在世界上还有70％的人没有足够的饮用水。没关系。没有其他目标。如果你选择这样的事情，很好。值得为之奋斗一生。好了，那么，背景比较复杂。很多人来自纽约 世贸中心所在地。世贸中心被毁之前，差不多离曼哈顿只有一英里。这里电子剩余部件商店非常多。走过草坪，往地铁投一分钱，你就可以到那儿，什么都买得到 可以随便玩。这群人曾经......

每个人都很穷，但是你能够建造自己的......有一个工具包，能够帮你建造自己的示波镜。如果你想做示波镜，但是又没钱，你可以在这里及时买到 只要三四十块钱，然后自己做。我只要 放进...... 这些不怎么要紧，没关系。所以我先跳过去。好了，摩尔定律，这是摩尔论文的原件，每年都会翻倍。他选择了MOS硅，太慢了，做不出什么东西，做小一点会快一点。每年都会翻倍。最后就成了这样子，本来预测的是30年...... 结果实际上 差不多是每两年或者每18个月 就会翻倍 这就是背后的物理。这不是工程学启示。如果你相信这个，你就是做很值得的东西。我跳过恩格尔巴特。

- [恩格尔巴特] 我看到就这样结束，剩下......

- [艾伦] 我想还是看一点点吧。因为鼠标发明的故事也是一样的，在RAND做成的。那里的人是怎么做到的？

是的，在大半夜，他们 翻找人们的垃圾桶 看看他们做得怎么样，扔掉了什么。那个时候他们做的事情 就是要做成一个图表 以及波形图等等。我说："好，好吧，我们来做成第一个图表 要跟以后人们使用的图表一样棒。" 这是这些人的风格，他们通常都做得很棒。还有......

- [恩格尔巴特] 我们或许该开始编辑波形图。首先，清除波形箭头，然后把连接器移除 这样能够在这里画一个方框。方框中的印刷字体 在这里只是说明性文字。方框有点大了。我们改下尺寸。然后在连接器和方框之间画一条线 给方框一个决定元素 然后画一条线来扫描。我们可以抹去线条。

- 好了，这是大概1968年的时候，还是在一个房间大小的大型机上，一个人完成。不过这个系统真的，你甚至可以在这个问题上多问问，这个系统是当时最好的系统之一 也是我用过的...... 给人感觉很私密。跟鼠标不一样。这是你会实际上用眼睛去看的。我想我是要展示一下下一步，下一步是，要想想虚拟现实可不是最近才有的东西。伊万回来后做的第二件事 他从阿帕网回来之后，做的事 我研究生的时候研究这个 你可以一边去抓东西一边手里又有东西。你可以抓东西然后拖动。这其实有点令人激动，因为 这不是虚拟现实里你用的东西 它有两个CRTs，15000伏特 就在你的耳朵上，摇摇晃晃 所以很激动人心。当然，最困难的 是，在当时要有好的头部位置。有很多方法...... 比如说他们做的这个，我不解释是什么了，不过是连接在一个起重臂上。所以你在麻省理工的这个大房间里走，起重臂会自动跟随你 头上是定位的 来看看是要做什么东西。啊，天呐 我要死了，这里我该停下来了。不过我还有两件事要做 能再给我两分钟吗，我要...... 第一点，你必须想一想 时间往一边走，过程往另一边走。耶！ 嘣，耶，啵！ 往上，往下，这是人们衡量事物的方式。

保证他们不会输入阈值。要有阈值，只有在阈值以上的事才算。比如如果这个是阅读分支，什么都不算。阅读分数从来不会在阈值以上，所以不管是往上还是往下 需要假以时日改变。

你还要更多。如果你要衡量基线，人们通常会这么做的 一个方法就是要做提高 或者让事情看起来不那么糟糕 就是降低基线。比如，苹果完全降低了 什么才算是iPhone和iPad合理的用户界面。这一基线，系统界面以前有取消，现在没有了 我还可以举15个例子。想想吧 他们做的事情是，做决定 这一决定不会再对这些问题 起作用。我们要调整并不复杂的公众 以2岁以下的孩童和92岁以上的老师都能完成的标准。并且我们要消除中间的界限。

公众就会认可。因为你不想在追求质量的时候还要追求数量。人们不会再轻易上当。所以你要做的就是要选择某个事要在基线以上的。我们把这个叫做麦克克雷德最佳位置。他是发明第一个人工蓄力的飞机的人。一旦你完成了这个，会给你展开一个全新的探索世界，这就是我们在帕克做的。追月 让宇宙航行倒退50年。每个人都用这个比喻。但是我们需要追月。不，我们不需要追月，我们只是不通过化学火箭探索宇宙了。诸如杰夫·贝佐斯这样的人，他们有意思的就是......

- [学生] 埃隆

- 是的，埃隆。他们不理解：MV等于MV。50年代度过科幻小说的人都知道这个。意思就是你要么必须同巨大的反应物生活。因为你是做化学的，因为你不能够让速率足够地高，所以你必须增加数量。如果你这样做，你必须增加数量，最终就只能做45层那么高的火箭，只为了进入轨道。这很疯狂。总之，我不继续说了。但是悲哀的是，如果提议够好，如何使用各种原子能达到那么高的速率。这是公众不感兴趣的事，追月不是太空旅行。好了，那么，我这里不说了。因为我要......

好了，对了，这是我在1968年构想的平板电脑，有两个初级形式。一个是我们大家熟悉的，一个是伊万的头戴显示屏是必不可少的。因为摩尔定律。后来尼古拉斯·乐古洛庞特有这样的想法，戴一个表同世界交流。

好了，最后一点，然后就完事。维恩·格瑞斯基，你们知道他是谁吧，肯定的，最伟大的曲棍球手，但是是个小个子。他不喜欢飞行，人们问他为什么他能够打入这么多。他说："如果你每个球" "都打不中，没用啊" 所以他不是小心，他比历史上任何一个人打的球都多，领先一千。

所以，实际上他错失的几率有多高，已经不重要的。所以人们问他，为什么他比其他人优秀。他说："一个好的曲棍球手 跟着球走" "一个好的曲棍球手，就是球在的地方" 他不是说追着球，他是说要到那个位置，每个人都能把球传给他，他可以命中，所以他就是看了整个格局，看到未来的趋势，然后到了那个位置。

所以你可以在运动中也创造未来，那么首先要有绝佳的直觉。比如我，平板电脑那个就很好，你找到一个最好的指数，比如摩尔定律，你把你的直觉往前看30年，然后问一问，我们能不能说："如果我没有这个，不是很可笑吗？" 看吧，30年了，30年过去，当然我们都有了，这就是指数的意思。再回到10-15年的点那个时候，你可以付钱。因为这就是摩尔定律和游览的意思。

如果你付很多钱，你可以制造商业电脑，未来10-15年后流行，这就是奥拓。它比起，任何时间分享终端都要快50倍。然后多做几个，然后和其他结合......然后运行软件。然后你可以在未来做两种计算，一种计算数不清的数据，得到用户界面。现在50亿人间通用，数百万用户。他们使用你从没见过的应用，另一件你能做的事。就是现在的微软Word 1974年的施乐帕克。如果你优化算法，那么你能够得到超前10年的应用。这就是你能做的两件事，通过超级计算机。

这需要钱。按今天的钱来算，奥拓差不多每个成本是12.5万 我们做了2000个 想想吧。必须要有强大的支持者。我们做这个的时候施乐都要疯了 他们真的疯了。因为我们想要他们出钱，不过我告诉你们。因为我已经超时了。

我最后告诉你们逃离当下的方法之一，就是要有一丝想法放远看。你不需要担心你要怎么才能做到，然后你再回过来。与其从现在出发进行发明，你要做的是从未来出发创造未来，去生活在未来，把未来带到当下。

谢谢大家。