# How to Invent the Future II

# How to Invent the Future II

关于讲座题目我一直思前想后，这个题目还不错，换种角度来看，而不是将此刻向前推进，因为一切都很不清晰，此刻就是现实，我们要去未来，把它带回到现在。我们介绍过一些流程和方法，今天我们来说说，众多内容中的一部分，当然我上周并未完成，结果让这周的内容更多。

最后，我决定索性不管它，我就这么办了。这两次讲座，都不会有观众，顺其自然，讲多少算多少。因为最后是要放在网上，人们不必限制在50小时之内。我相信Sam可以接受。

好的，再说一遍，这是我的电邮地址，所有观看讲座的人，以及教室中的人们请注意，我收到三封邮件，有一封很有趣，也就是说：我的讲座可能有一次，或者两次没意思，或者你对此不感兴趣，或者二者都有，如果是后者，至少要和我说明。

先来从列奥纳多·达·芬奇谈起，他相当聪明，假设你天资聪明，智商是他的两倍，可以想象，考入斯坦福易如反掌，也许你的智商的确是他的两倍，假设在公元前10000年，你天资极高，智商是达芬奇的两倍，你能发展到什么地步呢？

什么都不说，是么？

否则会把你用火刑烧死，或是各种惩罚对付你，这位亨利·福特的智商，根本无法与达芬奇相比，可是达芬奇不可能为任何汽车发明发动机，想想这一点，他是很聪明。但是没到那种地步，亨利·福特可以组合工艺流程，生产出数百万的汽车，每辆卖800美元。

两人的区别是，福特出生在对的世纪，列奥纳多出生在错误的世纪。所以在19世纪累积的知识，比任何水平的聪明智慧，都有更多的不同，该知识是来自哪里的？它来，可能也要选牛顿，如果你要选任何人，它来是因为从中世纪和文艺复兴，背景变到17世纪完全不同的东西，牛顿做出了所有人里最大的改变。

所以我们可以将该改变称为：视野改变，我们可以称之为背景改变，世界观，观点，随便你想要的措词。所以我在为你们把规则编号，我决定回去从零开始。所以从零到这。

可能最重要的是，在这里取得进步，背景或观点值80智商分，如果你得到了科学和数学的背景，你比古代最聪明的人，如阿基米德，都要聪明无数倍，智商为110或120的学习微积分的人，可以做过去最伟大的天才，都不能做的事。

Ok。所以，我们可以这么总结，知识是银，背景是金，IQ只是铅，你身上是铅的重量，在你的水平要进入下一水平的，大多数人的最大问题是，你总是你的教室或你的家中房间里最聪明的人。但是那只意味着你是30或100个人中最聪明的人。

如果你碰巧在有一百个世界上最聪明的人的房间里，你是该房间里最聪明的人，你仍然没有其余99个人合作聪明。所以只是聪明不行，这是最简单的理论，是智商理论，东尼·霍尔，很棒的家伙，在斯坦福一段时间，图灵机获胜者，说调试比编程更难。

所以不要用你所有的智慧写程序，有人认识到这个了吗？这里有人写程序吗？我看到有人举手，是的。所以人们写程序是如此聪明，他们忘记了调试更难，对于任何东西都是如此。所以这是一号原则。我们有零，然后这是我向你们展示的总结，顶上的二号，是结果的优秀，与投资者的优秀最强相关，这是总结过去最简单的方法。

因为你必须意识到，过去的区别不是那时人们更聪明，我们今天不比聪明的人更聪明，每一代都有很聪明的人，你是否得到巨大的结果的区别是此背景想法，和支持它的投资者，思考它们的方式之一。是对照得到金牌，如我们很多人在付诸行动后40年，60年代和70年代得到好的投资者提前给出金牌，知道他们的70%，会变为铅。

因为投资者在你得到结果之前给出。所以这是一张你们以后可以使用的幻灯片，它基本上是我上次说的，上次我们看了四个系统，画板，我们没有看，恩格尔巴特系统。但是很容易，在网上找到。

我们看了第一个很好的手势系统GRAIL，我们看到伊凡·苏泽兰，再次，在使用之前，很久就发明了VR。我回顾了一下过去的，个人计算机，第一个像个人，计算机的东西，有点可爱，是50年代哈里·哈斯基的Bendix，G15。所以这是很早的，哈里几年前百岁时辞世，很好的人，这是我对第一个真正的个人计算机的投票。

韦斯利·克拉克的LINC，韦斯利·克拉克也做了进行，画板的建筑规模计算机。所以他既喜欢做大的，也喜欢做小的，这是我对埃德·钱德尔做的，看起来有点现代，我在1968年有的想法，它深深地打动了我，不是因为它是平板，而是因为它是孩子们需要的东西，我从西摩·帕尔特那里了解到，儿童可以用计算机做什么，它以浪漫的方式吸引了我。

我们看到了这个更好的和完美的是，实际需要的敌人的想法，换言之，你必须画门槛，以知道你在哪里，否则你只是在测量局部变化，你不知道它们是好还是坏。我们在周二做的最后一件事，是取出一丝想法30或更多年以看其从现在开始30年后，是否比现在看起来更有意义的流程，如果是，你将其带回，通过制作允许你做软件，的超级计算机模拟它，你知道，5或8年后，你会得到革命世界的东西，这是数万亿而非数十亿进来的地方，因为你创造了一个产业，上一次，我没有机会向你们展示，PARC做的，一个例子。所以我觉得我今天要做它，这是一个自画像，因为现在我从演示中，提取了东西。

但是这是我们从1978年，复活的系统。所以你们有机会，这是一个自画像。所以这是阿尔托的继承者，称为多拉多。所以它现在有，比XVGA更大的屏幕，而非画像型式，此抖动技术在70年代同时，由鲍勃·弗洛伊德和斯坦伯格，发明，部分在PARC完成。所以这是那时世界里，只有的一些计算机上典型图片，看起来的样子，每点一位，我们从哪得到此系统？

这是施乐垃圾场，如果你近看，有一个磁盘组，实际施乐扔出了在施乐PARC完成的，工作的大部分磁盘组，它们中的一些被拯救，这个，那里有几百个文件，其中之一碰巧是我们在1978年，所做的系统的大部分，它有肖像意义，因为，下一年，它是史蒂夫·乔布斯在其，著名的访问期间显示的东西。所以你们在这里有一点味道，现在我们做的是我们将其复活，它是相对容易的，因为此系统，被称为Smalltalk，Smalltalk，78，是纯对象系统。

所以它代表互联网，这是互联网自画像，Smalltalk的自画像也很好，因为想法是在小的，逻辑计算机之间有，一对一往来，我们，称之为对象，那可以发送消息，做出整个系统。所以它与你们认为今天的，以对象为本的编程有点不同，后果之一是没有，实际的应用，因为你可以，在选择时混合和匹配对象，这里我们看到依稀熟悉的东西，觉得我会把它关上。

Ok。所以这是那时典型的屏幕，它在阿尔托上运行，便携记录器和多拉多，这是我45年前做的位图画像，我们找到了，粘在这里，看用户界面是，与对象一起，这里我将其标记，它有字符识别器，手势识别器，像GRAIL做的，那里它在识别我想要一个箭头并且做一个，重叠的窗口，图标，今天称为多信息文本。

你们可以看到在使用手势，识别器以告诉其如何对齐，系统在项目方面被组织。所以你可以想到的每个项目在今天的术语，作为分别的桌面，它们随时间流逝存留，现在与今天的用户界面相比考虑这个，你使用没有你想要的，所有特色的应用，你开始和停止应用，在其之间剪切和粘贴，这里你有的只是工作空间，为你有的每个项目的无限桌，你可以有无数，它们随时间流逝存留，因为这是工作流想法，我们不能让苹果采用此想法。

所以这些是它们的，每个的缩略图，我们可以进入它们之一，这是1975年一个为创意计算写文章的，13岁小女孩完成的小东西，并且。所以你们可以看到它像桌面出版。但是事实上这里可以使用任何对象，例如，如果我们看这里，她在讲述她如何使用程序，以及她如何在那里输入，她在输入代码，执行它增长盒子，翻动盒子等等，对的，明白吗？所以，如果维基百科想到这个很好，对吗？

因为想象，你到标识上的文章，猜如何，你不能在那里执行标识代码，为什么？

它在计算机上，关于计算他们没有得到什么？几乎一切，如果你近看它，你会看到网页，设计和网页浏览器是计算中所做过的最糟的两个东西，因为它们未能考虑你，实际上在计算机上的事实，Ok，另一个例子，这是，一个动画系统，你注意到那个球没有压扁，那里，当你击打它时球压扁会更好。所以如果这是一个正常系统，它没有该特色，我们会完成。

但是我们可以，将对象彼此相联系。所以这里我们在单步到我们想要，改变的帧，我们在看这个拍球的人的界面，我们看到，是的，有一个称为，当前帧的东西。那是这个是的，这是我们的画画窗口，让我们看看其界面，这是允许我在那里设置图片的东西，我想要将两个窗口，连接到一起。

所以我使用手势识别器，在其之间画一条线，给我一点地方解释，我如何想要将其相联系，我说，画家的图片，想要拍打动画的当前帧，Ok，大家都知道这里在发生什么吗？所以我说，ok，继续做它，现在它紧抓那里的那个东西，现在它可以再次开始动画。但是其在进行时，我可以画画，仔细看，你会看到，其在运行时画的东西，你们今天不想能做它吗？我指，只要想到，为什么不？这个像画板，对吗？

除了几年后，是的，这是完全自然的，如果你只是有无限的对象，这是你非常容易得到的。所以这个，东西自动给你，比PowerPoint更有力的东西，因为你所做的只是排序，这些称为项目或桌面的东西，这是我在这里做的，只是从一个移动到另一个。所以这是在PARC发生的一个例子，如果我们回到不同发明的，屏幕，我们可以看，现在我在回答山姆的，问题，阿尔托想法的多少，实际使其出自施乐PARC？大约一半，我们马上看另一半是什么，GUI如何？

大约70%，因为你注意到GUI，没有作为有此无限桌面，想法的东西出来，即使今天，此后的30年，没有人做到，很荒谬。但是它必须与人们想要有应用，和卖应用有关系，即使大多数应用不会做，你需要的所有东西，桌面出版如何？由于同一原因大约70%，我们进行编程的方式，只有大约10%，出来，我不会详述所有不同。但是我觉得你们看到它们的一些，激光打印机，大约90%，PostScript，100%，那部分是因为在PARC做这个的人，形成了Adobe，Geschke和Warnock。所以他们在其公司里销售，它是的，他们如何认为你应当，能进行打印，100%的以太网，没有竞争者，大约50%的P-P和客户服务器，我们马上就会看到为什么，00%的互联网，再次它没有竞争者 。

所以看这个的一个方式是，最成功出来的是，人们不认为他们已经知道如何做它，的东西。所以大家都知道如何编程。所以最大的阻力是，我们如何进行编程。

那不行，这是我之前没有提到的三个东西，因为它们都不行。但是其中之一是，阿尔托的建筑，是革命性的，它允许你非常高效地运行非常高水平的语言，在飞行上做出改变，我们尝试与英特尔和摩托罗拉，让他们为芯片和零采用，这些建筑，特别是英特尔，在那时，对于计算什么都不知道，对于编程什么都不知道，也不想学习，必须拉着他们，又踢又叫的，甚至去做CPU，例如，安迪·格鲁夫反对英特尔做的，第一个芯片上的CPU，Dynabook的想法没有结果，如果你考虑它，iPad何时，决定在iPad上放手写笔和键盘？对的，iPad，Pro，他们不能，为什么他们不能做它？他们的问题是什么？

所以该想法的10%出来了。但是这是要考虑的有趣的想法，这里我们有机器互联网连接在一起，如果你的编程语言，碰巧是软件互联网，如Smalltalk是的，那么你可以将对象映射，入网络，你可以迁移对象，每个对象是自包含的，它们发消息，发消息，可以内部进行，或者出来到互联网上。所以对于你有的计算的不同尺度，你都有解决方案，无论它是否是小设备，好的，

- [学生]，为什么你说，只有10%的Dynabook，手写笔和键盘有什么重要的？这是重点，二十岁的用这个，92岁的用这个，其他人为处理媒介使用工具。所以当乔布斯决定不做手写笔时，他完全走开了，他做的是，向婴儿卖糖水，他不是在卖任何艺术家，可以在上面画画的东西。

当我第一次，你知道，他送给我，第一个iPad让我评论，我做的第一件事是出去，买一个电容笔，与尺子一起在上面画线，我猜它是Autodesk，Autodesk软件之一，非常好，我确定iPad上的触摸，灵敏度很棒，尽管，是以很复杂的方式完成的，因为它必须从上面宽的东西找到图心 。但是它完成得极好，我在上面得到非常线性的结果。所以很好。但是iPad上没有地方放手写笔，很久以前，记得我向你们展示，50年前60年代中期的平板系统。所以我们有完美的机会通过实验决定，纯手写笔驱动的系统是否，足够做你想要，做的工作，回答是不能，相似，有了恩格尔巴特，你可以不使用键盘，进行所有文本输入。

但是他们配了键盘，因为，你不能输入得足够快，以输入大量文本，你需要有键盘，

- [学生]，像专家的为专家的工具，如恩格尔巴特，这是恩格尔巴特说的，他们说，为什么你必须学习你的系统？那时候，他说，人们会每天，使用计算机6-8小时，他们嘲笑他。所以你们在做什么，叮叮叮叮叮叮，是每天使用计算机6-8小时，使用为每天几秒，制作的界面，如果那不是你们见到的最荒谬的事，那就像这座大楼一样荒谬了，[笑]，如果你把它视作用户界面，对的，进门，有楼梯，没有地图，我在哪里，我能去哪里，上帝，这看起来像地牢，记住，计算机-人界面，是你们应该了解的部分，你们不能在像这样的垃圾堆里做它，你们必须有一些设计感，我不确定没有一些设计感，你们能否做软件。所以如何，你们知道，我不会做出任何非常粗鲁的评论。

但是。所以，只是用光我没有的时间，我应当指出，你们知道，此迁移对象想法的一些是在PARC完成的，一个很棒的跟进是由PARC的，访问者杰瑞·波佩克完成的，他在加州大学洛杉矶分校，回到加州大学洛杉矶分校，使用Unix为基础做了很棒的系统，称为LOCUS，L-O-C-U-S，如果你们有兴趣看，某时将实际发生的未来，你们可以买那本麻省理工学院出版社的书，特别是该书的前几章，概述了处理互联网的，真实尺度的问题是什么，我不会进一步多说它。

所以，零。所以，21号原则，真实是低通滤波器，你必须有巨大的想法，这样不理解它们的人，将保留一些东西，你不想让低通滤波器，给回你拨号音，那发生在，因为你们知道，大多数想法是平庸到糟糕的，甚至是有好的想法的人的，那些是你不想进行的，因为如果你们在其之上取得成功，它们仍然不行。所以这是一本书，我在这里为山姆放这张幻灯片，因为山姆读书，你们可能不。但是这不是关于施乐PARC的书，山姆，这是施乐的高管写的书，写于60年代，在PARC之前，关于试图让施乐机器被采用，这是在施乐发展，最快之后。

但是拒绝施乐机器的，许可费的完全权利的，公司之一是IBM，该故事在此书中，IBM的顾问说，这不行，因为普通纸复印，没有市场，因为人们，不复印，当然，那时没有很好的复印机。所以我可以写一本书，我们与施乐的日子，没人想要的万亿财富，我没有时间做出，看起来像约翰·德萨尔的图片。所以那没关系，我会试图，在剩下的时间向你们解释，为什么想法的优秀几乎没关系，现在是现实工具，拿出你们的现实工具，我们将处理顶部。所以打破封印，打开这东西，如果你把它放在像这样的东西上，这会最有用。

但是，看说明，对于在线的人们，你们买现实工具了吗？Ok，大家都有吗？发生了什么？你在哪？嗨，知道吗？你们一定晚了，拿它们，分发出去，还有人吗？Ok，你们在杀死我，Ok，盖上你的右眼，用你的左眼看加号，然后慢慢将它移进，保持专注于加号，直到有事发生，慢慢移动，慢，就像词慢里的慢，谁看到东西了？你看到什么了？

- [学生]，在盲点消失，在盲点消失，大家看到了吗？如果没有别说看到了，这是对于所有人的好东西，特别是计算每天做一次，对，ok。

所以，现在，让我问你们，在点那里你们看到了什么？什么都没有？

- [学生]，字母，文本，

- [讲师]，什么，文本？你看到了文本，怎么会这样？什么？

- [学生]，大脑的算法，以其认为应当看到的填进点，

- [讲师]，换言之，大脑的算法，

- [学生]，它以其周围的，填进点，

- [讲师]，为什么？

- [学生]，因为那是它期待的，Ok。所以这是这里发生的，你们看到像这样的东西，对吗？所以发生的是在你眼中，有，我想我是否有激光，是的，这里是血管，通过的地方。

所以我们有设计糟糕的眼睛，如果你在与创世论者争论，这是针对上帝的很好的争论，因为如果有上帝，他给了鱿鱼，很棒的眼睛给了我们糟糕的眼睛，我们的眼睛碰巧在感光细胞，前有血管。所以我们的大脑必须过滤掉，所有那些，这里是大多数你的敏锐度所在的地方，在被称为小凹的地方 。所以当东西更远时，你得到像这样的东西，当你移进时，某时，点在完全没有感光细胞，的地方上，你就看不到了，如我这里的朋友说的，大脑填充它了。

我们马上看它。所以22号原则是我们眼睛里有一个，盲点，我们的大脑做出东西填充它，它只是弥补，考虑这个，因为，你的大脑做出你认为是真实，的东西的其它情况是什么？梦？大多数人认为他们只在晚上做梦。但是事实上人类大脑被设置好，这样我们实际做梦，过去我们会向你扔粉笔。但是没有粉笔，Ok，关于它的，一个有力想法是23号，是我们不能学习看到直到，我们意识到并且承认我们是盲目的。

但是大多数人类的最大问题，是他们不理解他们是盲目的，因为他们认为他们能够看到，这导致世界上很多的麻烦，关于它的有力想法，又是零的，是如果，想法被以尽可能多的方式被体验，会有很大不同，换言之，观点，值80智商分，因为一些东西看起来对，这是为何数学是关于想法的危险，Ok，让我们现在到扑克筹码，把它们撬松，Ok，你们要做的是拿起它们，像这样。

所以一个大约是另一个，的两倍远，像那个，Ok，你们会看到像这样的东西，好吗？在你们的视网膜上，实际上是像这样的东西，考虑它，如果它是两倍远，它对向半个角度，因此它应当以一半大小显示。但是它不以一半大小显示，现在我们可以把这些东西贴在尺子上，因为这些扑克筹码现在是你的，你可以取回它，非常科学的东西，这是我们应当看到的，那是我们的视网膜上的，笛卡尔，顺便说一下，用牛眼，将其背面剥下，看生物镜头是否，实际像玻璃镜头一样行为，是一样的，这是在进行的。

所以视网膜上的东西，映射进大脑中大约12个不同地方，你的大脑是活跃的，从计算机上来说，大脑中的细胞，像硬件，有进程在进行，一套进程是与我们的，简短系统有关系的，在我们识别东西前，它通过我们的简短系统，然后它进入简短系统的，实时版本，称为梦。

所以我们在梦中有相信，我们的相信是，该死，这些东西大小一样，顺便说一下，你们可以用桔子，硬币，任何你们知道它们是相同大小的，东西做这个，这一样的事。所以来自实际世界的，信息的结果，与你的相信结合，你结果是这个，这里的谁是艺术家？谁能画？Ok，那么你一定知道这个幻觉，它被称为大小的恒常性，这是为什么，事情之一，你学了吗，我指，你能画吗？是的，既然你举手了，你能画，对吗？所以如果你能画，你意识到的第一件事，是你不能看到在发生什么。

所以你开始测量，保持你的手臂僵硬，你量出它。所以我可以测量，是的，山姆的头那么高，哇，与这个离我更近的人比，只有一半大小，对于我看起来不像它，它看起来像它几乎是相同大小，因为我知道头是一样的，明白吗？所以24号原则是大脑之眼，与我们的感官之眼不同，我们根据大脑之眼做事，住在这个星球上的大多数人，不知道有两个不同的眼睛，因为他们把世界视作看起来的，他们从看起来的世界建立起常识，这是为什么人类一般不能思考的原因，如果你做这个，你不能思考。所以相信的另一个术语是私人宇宙，我们每个人都有自己的。

如果你与人争论，你的想法就该点是合理的，发生的是你的相信，与他们的相信冲突，我们的醒梦是私人的，我爱这个短语，这是个新短语，供选择的真理，凯利·安·康威，那是在进行的。所以你们可以看到为什么作为科学家是艰难的，科学家必须应付我们的大脑，扔掉的所有这些废物。

Ok。所以快速容易的模型是，这有多随机是，泥土上的一点雨水，驱逐一些泥土屑，发生了一个小沟，小沟导水更高效。所以事情开始发生，在事情开始发生的地方，原来你得到像这样的东西。完全随机，不管怎么说它会消失，你可以用它做出整个世界。这是完全粉红色的世界，如果你去过大峡谷，它几乎是压倒性的。

如果你向上看，你必须记住向上看，上面有一点蓝天，人类的问题是我们不向上看，我们向外看。所以这是一个例子，那是被冲蚀的。但是这是它是个粉红色平面，我们的想法像蚂蚁一样在它上面爬。我们会考虑东西，我们会做出进步，我们会遇到障碍，我们会对付障碍，等等。

但是我们在这里所做的一切都是粉红色的，除了我们不知道它是粉红色的，因为我们从来没有在其它东西里面，只是粉红色的，这就像鱼不知道它在水里，它一直在水里，有时，你们可能有，一点法外想法，一点蓝色想法。但是你们上学，你们上斯坦福，你们去教堂，寺庙，犹太会堂，清真寺，不管什么，因为我们的信仰突出，当我们看到不正常的东西时，正常实际上一样疯狂，粉碎。

但是可能你出去跑步，你早上醒来，或者淋浴，突然，要命，要命，有一个蓝色世界，蓝色世界，与我所在的正交，一旦你在该蓝色世界中，你意识到，哦，可能有很多它们，你可以将这些的每个视作背景，你可以看到从牛顿的文艺复兴，到我们的现代发生的是从，粉红色平面到蓝色平面，对吗？这是ARPA对计算所做的，它从主机，关于事情的完全不同的，思考方式到，我们今天有的世界，尽管，没有人想到过它，当我们做它时，它被我们，计算的同事认为是疯狂的。

Ok。所以把罗盘留在那里，它是让你记住，一些人很早就到了这，爱因斯坦五岁，它从，我认为是麻疹康复，他父亲给他带来了一个小罗盘，让他玩，爱因斯坦后来记得，他说，这是他童年，印象最深刻的东西，因为他看它的方式，哦，事物的背后一定有深藏的东西，他没有理所当然地接受，因为他在担心，针是如何知道到哪的？没有什么是可见的。

但是它就能指，那改变了爱因斯坦关于事物，思考的完全方式，Ok，当婴儿出生时，当我们出生时，我们不是出生到什么都没有，我们出生到文化中，过去成百成千年的大多数文化，是传统文化，狩猎和采集文化，传统文化不知道，它们在一个视野里，传统文化认为它们在真实中。

所以他们对其他人的真实版本，反应非常强烈，到战争的程度，很多人，这是我们的基因使今天的，很多人上升的，包括在我们的国家中，出生到此非常自然的，看事物的方式，我们必须发明视野的想法，这是另一个，如果你碰巧出生在这里，你可以有相同的婴儿，在这里养大，婴儿将长成法国人，外貌和语言等是法国人，这是大想法，当书被发明时发生什么？所以一个叫马歇尔·麦克卢汉的人，问了这么一个问题，书是什么？作为环境文字是什么？如果你作为在法国长大的人思考文字，那对于人类实际意味着什么？

结果它是意义深远的，如果你有兴趣，看看它，他也问了，作为环境媒体是什么？例如，作为24/7环境这是什么？想想它，不是儿童被告诉射击人 。但是问题是他们视射击人为正常的，因为环境做的是接受事物，正常化它们，他们使其成为真实的部分，使东西可思考，他们不说要做什么，当然，我们今天有的，媒体在做同样的事，大多数人没有意识到。

Ok。所以解开这里最后一个信封口盖，这里有一个小桌面，桌面。所以先看看那里的图片，在你开始实验前，让我断言，桌子的顶部是一样的形状，我做这个数百次了，我不能看到它。但是如果我拿我的塑料玩意，把它移到那里，是的，不它不疯狂，我们疯狂，如果你从此课程没有记住其它的，记住人性的自然状态，是疯狂，因为疯狂不是在我们心里，有外面进行的好的典范，我们只是某种疯狂地画线。

但是我们实际是疯狂的。所以这是个很好的，不是吗？碰巧在斯坦福这里第一次完成，这个人是罗杰·谢菲尔德，他的书充满这些，Ok。所以，很好，最后几个，是的，我觉得我会通过。所以过去120年的人类学家，研究了几千个传统文化，写下从不缺少的，文化的内容。所以如果几千个文化的一个，没有特性，那么该特性被移除掉了。

所以所有这些特性被作为人类共性考虑，实际上它们都是遗传的，这是一本书，你们知道，书实际上很有用，这是另一本要读的好书，这是，是的，我对山姆非常友好，我注意到我向他提到的书，下一次我见到他的时候，他都读过，那是你如何知道他是好人的，Ok。所以基本想法是遗传驱动文化，遗传有前体，欲望，文化填进参数。所以你们可以考虑这些，它们都是类别名称，一旦做出了该清单，人们对，不在每个文化中的东西有兴趣，这是那些的部分清单。

所以必须发明农业，它是很容易的发明。但是仅在12000年前，被发明，在我们在这个星球上的人的，几十万年中。所以起初对于狩猎和采集的，人们思考它是难事，像每个动物，我们有，无数基因帮助我们处理东西，像每个动物，我们可以处理艰难。但是进程的想法必须被发明，它是18世纪的发明，原因是对于几乎所有人类存在，人们在他们出生的世界死亡。

几乎什么都没发生。所以你从出生到死亡必须做的，是处理，只是在最近想法，不，我们可以让世界更好，那是个新想法，这些都是有力的想法，口头语言对书写和阅读，区别是意义深远的，故事，迷信，宗教和魔法，对科学的代表系统，新闻。记住新闻从不引进新类别，对吗？

你们听到的是，哦，是这个林火，是那个战争，是这个谋杀，是这种事，这是为何新闻可以如此快速发生，那是我们的心灵渴望的，我们恨的是类别，因为会花我们几年，学习一个类别，这是为何你从未听过关于微积分的任何新闻，花几年学习它，并且没有足够的人，快思考对慢思考，不同超过相似，这是为什么大多数编程语言变糟，网页浏览器变糟的原因，而关于事物的现代思考方式，是相似超过不同，强调相似，也与平等权利和民主，很有关系，仇杀和复仇，那些是最爱的电影，最爱的视频游戏是复仇游戏，个人复仇游戏，系统变糟了，有人必须违法以恢复正常，我们爱这种类型。

但是事实上，建立整个法律系统，以避免几千年的争斗和仇杀。

Ok。所以你们可以考虑这一面，我们有人类想要的东西，考虑它们的简单方式是：这一面它们的每个都是合法毒品，对于这个课堂里想要成为，赚钱的企业家的人，只要做出我们遗传渴望的，任何这些东西的技术放大器，看看这些东西，狩猎和采集，社会，语言，像电话，故事，新闻，剧院，所有这些东西。那是你们的清单，得到这本书，对吗，山姆？做出让人更糟的东西，他们会买翻天的，因为我们没有任何天然的，所有这些东西在人类进入的，这个世界里缺乏

除了几百年前，这里我们有人类需要的东西，它们非常，你们不能看到。但是这些是非常难以学习的，因为它们不是特别遗传，准备好的，它们必须，它们必须被发明。

Ok。所以最后，21世纪，进入到22世纪，嗨，我们不再出生在法国，或传统社会，我们出生在难以置信大的宇宙，大多数人甚至没有意识到我们在其之上的星球，不只是我们知道的几百个人的，社会系统，而是数百万社会系统，数十亿人，以很多不同方式开始接触，每个人的技术系统，现代机器，第二次世界大战才出现，对于你们来说那是很久以前了。

但是，是在我的生命内的，我出生在第二次世界大战之前，在第二次世界大战之前，当你感染时，是没有抗生素的，如此之快，诊治几乎是骗子的行为，如此之多的科学医药，在过去的50或60年中发生，然后我们有我们心灵的系统，不只有社会，还有心理，认知等。所以我们可以把我们在这个世纪出生的，这个世界总结为我们生活的系统，和我们是的系统，考虑它，它和大多数人认为，他们想要的区别，这些是我们必须学习和处理的系统，这些系统不是分别的，我分别提到了它们。

但是它们都彼此交织，它们都是不可见的，Ok，我要放这最后一张幻灯片。所以我们发现关于所有这些系统的，它们是不可见的，直到几百年前，一些不可见，直到几年前，人类悲剧是两部分，其部分是只在我们的文明中，找出东西不自动，将其传输给出生到文明中的人，对的，必须改变教育系统，以反映这些东西，这里的复合图片，是我们的大脑的部分，我们的大脑的，遗传部分，甚至与这些东西重叠，仍然有这些100000年前，的反应和思考事物，或不思考事物的方式。

所以我以要看的电视这样的东西，要看的视频游戏这样的东西，要看的脸书这样的东西思考，如果你要出去做取悦，人们的公司，试图不要取悦他们在其之前，无助的天性的部分去做，因为帮助发明今天的技术的，我们这些人现在非常担心的，事情之一是，比起改变教育系统，技术是如此更容易发明。所以我们得到的是洞穴人，有核武器的信息相当。但是现在它们是信息武器，在很多方面，我认为这些武器，更危险。

因为，通过重新正常化人类态度和人类信仰，可以很容易带低我们的文明，把我们遣回到石器时代，周二的谈话，可能今天更厚。但是ARPA研究后面的整个动力，和这些东西的发明，以及特别像恩格尔巴特这样的人，是试图为人性发明新工具，和新媒体，以使其摆脱出问题，例如恩格尔巴特说，成人世界里有后果的几乎，所有重要的东西都是由成人合作完成的。

所以这是为何其系统是合作性的。所以这是个有趣的东西。所以这是一个Mac，有些人在上面运行Linux，有些人运行Windows，这是有趣的东西。今天没有一个主要操作系统，建立成恩格尔巴特在1968年，展示的，它是与所有其他人共享，你在看的任何内容的，固有能力，允许他们，与其互动，彼此谈话，对的，Skype没做到。所以这是操作系统水平的东西，它不是要做的不重要的东西，是可能做到的。但是今天使用的操作系统没有做到的。

所以对于内容，实际合作工作的能力，被1965年前的操作系统的观点，抑制，我们今天有的主要的三个，操作系统是老想法，它们甚至没有到达关于流程如何彼此合作的，观念PARC所到达的，有很多其它这些东西，因为这些操作系统彼此相似。

因为它们是普遍的，除非你们使用你们的现实工具，你们会认为它们是正常的，因此那是事物应该是的方式，计算领域的很多人有达尔文过程的，错误观念，像大多数人，大多人认为达尔文过程优化，那绝对不是真相，我的一个学位是分子生物学的，我可以告诉你们，任何生物学家会说，它们绝对没有被优化，达尔文过程的整个点，是在一些环境中适合一些生态位，如果该环境不是正确的，环境，进化的过程，不会给你有趣的东西

那是它工作的方式，因为计算越来越无趣，其接受和拒绝事物的方式，越来越平凡。所以这是为何一些这些早期系统，如山姆看画板说，为什么他们今天不做这个？因为没有人甚至想到，那是重要的，没有人甚至想到在网页上，在网页媒体上做WYSIWYG，我刚才回答了一些果壳问题，我还在70年代前的制度里，我输入一个小窗口，我不能看到它看起来什么样，直到我点击按钮。

来吧，这是垃圾。但是没有人抗议，除了我这样的老保守，因为我知道它能更好，你们需要发现它能更好，那是你们的工作，你们的工作不是同意我，你们的工作是觉醒，找到批判看起来正常的东西的方式，这是唯一的方法。你们必须反对你们尝试和学习，你们周围的环境的遗传冲动，它是你们有的最自然的东西。但是它不会有帮助，因为环境很弱，如果你们学习环境，你们会很弱。

- [男人]，好的，非常感谢