# How to Think About PR

# How to Think About PR

*   斯坦福 专家发展中心 网址 初创公司学校：前100天 如何考虑公关 2017年5月18日 Sharon Pope YC

*   嗨, 大家好! 我们今天谈论公共关系。

我是Sharon。我在 YCombinator工作。我在连续性小组工作,这个小组做成长阶段投资，系列B，系列C投资，也试图创建项目和给创始人提建议，当他们的初创公司进入不同的阶段。当他们创建一个伟大的产品后，他们必须去创建一个公司，并使它成为一个伟大的公司。这就是我们想做的，我们尽量帮助去做的，在连续性小组。

在我加入YC公司之前，我是"绿点"公司首席营销官，这是金融科技公司。它经营预付借记卡和支票账户，那不会让你透支，所以真正的目标客户是银行服务未覆盖的人群。它是一家上市公司。我是被收购才到那里的，我当时在Loopt公司，这是一个初创公司。这是山姆.奥特曼的初创公司，我在那里和山姆一起工作了两年。在此之前，我在一家公关机构工作。

我在两个不同的公关机构工作。大概共有20个客户，在那段时间，范围从初创公司到大公司，如英特尔。我做了大量的基层公关工作，也从战略层面考虑过，也曾每天和YC来的创始人谈论过，关于公关和市场营销。这就是为什么我到这里和你们谈。

麻烦的是，即使这是关于PR的，你不会逃避标准的YC忠告，你的工作：打造一个产品，使一些人真正幸福。Paul Buchheit,YC那是虽然PR可能感兴趣，有些东西在某些方面帮助你的业务，作为创始人，你的头号工作仍然是专注于你的产品。你不能逃避的。

即使PR感兴趣，这是关键的目标。我提出它，因为如果没有产品创新，PR不会是你的选项。这个初创公司曲线是保罗·格雷厄姆很久前绘制的一个。它可能是看起来很熟悉。事实是你可以得到一些好的文章，关于你的产品，但是如果你让人们去那里，他们不再抱有幻想或没有留下深刻印象，他们不会再回来。你不能有什么在发展的事，你真的可以依靠。它不是客户获取通道。

如果新闻激励你，如果印刷在《在线》封面上是你认为酷的东西，那很酷。它激励你创建新产品，那个新闻不能忽视。这就是你如何得到伟大公关结果，即，创造一个惊人的产品。这是你要做的第一件事。

你知道，这是你的首要事务，但有一些事情，我要给你一些有形的工具和步骤，你可以采取来开始你的公关计划。我第一点建议，不过，对于早期阶段的创始人，是，不要去雇佣公关公司或公关人。我真的相信初期阶段的创始人，创始人领导的公关是唯一的方式，有很多原因，但主要是我认为这真的很特别的。记者喜欢听听创始人。这是他们的最终代言人。没有什么人插在这两者之间。

有那样一个人，记者们相信他们 可以从那儿真正听到东西和收集信息，从敲对门开始。我猜通常情况下是这种形式，一封电子邮件，但你正在暴露于某人，实际上他可能是你的发言人。它很特别，它对气氛来说是某种独特的东西，你可以使它发生，当你在早期阶段。

另一面是你有什么东西要提供。你今天可能游说一些记者，可能不适合他们的领域，这天或这周，但是一个月后，一些和那个领域相关的东西会发生，他们会打电话给你，因为你是这方面问题的专家。你知道你的领域，你知道你的业务。那帮助他们打造故事。

那帮助他们给故事一个背景。我可能会想它不是 你翻转的开关，从PR的角度，但是你真的试图 建立一种关系，试着让球转动，使你的公司名称凸显出来，使你的产品凸显出来，使你自己成为 一个有信用的代言人。这是我经常得到的下一个问题，当我说第一段演讲时。

我只是想花一秒钟打倒这些神话。我甚至发出了很多问题，给初创公司学校的很多人。我得到一些这样的问题，关于PR机构的问题。第一个原因为什么人们会想，他们真的、真的需要一个公关人 立刻来公司帮助他们。他们可以帮助定义业务，并去除术语，用白话表述。

是的，沟通人非常擅长那些，但是你可能剥夺了你自己一个流程，那将会非常有用，超越媒体关系。能够定义你的业务，用明确、简洁 的方式，将得到回报，在你业务的每个方面。当你和潜在的投资者会谈时，当你和潜在的伙伴会谈时，当你试着招聘你前几位工程师时，你需要能够清楚地 游说他们什么使你的业务特殊，为什么他们应该聆听你。不要剥夺你自己这一流程。

他们从一定的故事角度来，他们在关注新闻。你是一个更好的发言人和创始人，如果你跟随这些新闻。你需要了解你的业务 坐在新闻的哪里。我不是说你要每天花五个小时 仔细研究每个新闻网站，但你应该跟着时代的节拍。每天一两次，检查、 看那些和你的业务相关的故事，更广泛地理解 你的业务在世界上适合哪里。

第三个原因，我遇到的最常见的原因，是他们知道记者们。他们保持着这些关系。他们是那些可以让它发生的人。我会告诉你，没有可信的记者会编写一个故事，只是因为他们去与人喝些东西。他们会编写故事，只是因为这是一个好故事。故事总是胜过关系。专注于有故事的产品。专注于有吸引力的产品，这就是一则故事。

这可以开始为你创建这些关系。它不是你可以转动的万能钥匙。他们在现场进行媒体问答。他们将能够及时地响应对新闻，它是相当高档的问题。如果你要接受数吨的媒体询，你几乎不能，你会被淹没，你可能有一些非常好的产品吸引力。也许你有令人吃惊的成功。

然后你有权招聘一个战略通信合作伙伴，他能帮你完成那些。每月费用从大约 10K 开始。

最后，他们擅长发送发票收款。不能降低到公关代理，如果你是个公关专家，会有各种各样的开销，但没有保证的结果。一个机构可以进来，他们不懂你的业务，他们必须学习你的业务，也许要花掉一个月。然后他们开始游说。可能会花掉两个星期，三个星期。甚至两个月，在你从新闻里面得到一个故事。即使如此，那不能保证完成特定的业务目标，因为它不是 参与的、可衡量的客户采集策略。

到一个地方，在那里你有一个很好的团队 在此你可以打造伟大的产品，你的工程团队，你的产品团队，你自己。这是你应该专注的。

所以我希望我已经说服了你们，但我觉得有一些简单的事情，创始人可以做，而砍掉公关的工作目标。最终一旦你成功了，你应该聘请一个公关公司。他们很酷，我曾经在一家公关公司工作。有五个步骤。这些都基于我的经验，但我也在积累一些常见的 YC公司 建议，当那些批次的公司经由YC 时。

具体来说这个，第一步。你是谁? 这个长长的单子是 Y Combinator 的白板会议核对清单。通过 YC 的公司会得到 由Kat Manalac 做的伟大的展示，他是YC 的合伙人。然后他们将见到他们的小组伙伴，检视每个问题。这是我恳求你花时间思考的事。

邀请一位家庭成员或朋友参与，这是没有沉浸在你的世界的人，他可能给你 一些重要建议，你的描述是否是行话或有意义的，对美国任何城镇的普通人。但最重要的是，你公司做什么？我们会谈论那更多。能够描述给你的客户。你的产品在你的客户生活中如何使用？在他们的客户的视角怎样？人们喜欢关于人的故事，所以这是一个伟大的公关活动。

你要解决什么问题？你如何测量你的成长情况？你成长的怎样？谁是你的竞争对手，为什么你比你的竞争对手更好？你明年的计划是什么？我认为对公关人一个更重要的问题是 为什么你？你为什么开创这家公司？你为什么唯一有资格 把这个产品带到世界？范围可以是你克服了什么问题的故事，它导致你探索这个领域，征服这些技术和创新，或者可以是 你来自一个以前做这个的公司，你离开了，你做的更好。

创始人的故事真的很棒，因为有时 我们可以忘记自己，忘记我们把一些特别的东西带到了桌面上。

更深入一点，你的公司做什么，最大的建议是用"什么"开始，而不是"为什么"。

我的意思是，那样提问，即使我们已经确定你是很酷的创始人，你独具天赋开创你的公司，那是很长的故事，一下子说不完，而不是一些大段，我必须努力寻找头绪和理解 你的公司实际是什么，你说给我，这样更容易，"嗯，Wright Electric 是波音公司做飞机电器的。" 我明白了。

你在做那些，你是做电动的。告诉我更多。我想靠近一点，我想听到更多。YC的上一批公司，顺便说一下。Dropbox，它同步你的文件，在你和你的小组的计算机之间。那容易理解。现在这看起来有点傻，但这实际上是 他们在YC申请时的描述，数年以前。这里的整体概述是使它像对话，这意味着不使用术语。没有序言部分，直接读到它。最重要的，使它简洁。

第二步。我们要确定你的目标和你的观众。这个是第一个原则型的流程，因为公关其实不是一个目标。比如说我的目标就是制造大量的新闻，那实际上不是一个目标。如果你真的后退一步，你在为实现业务目标而奋斗。你也许想招聘最优秀的人才，你想要为公司增长融资，带来测试，寻找战略合作伙伴。你有些在业务中试着要做的东西。你想要问自己，这是我要做的业务的事。那里有没有观众，我可以影响到他 来帮助我完成目标？新闻不是观众。

他们虽然有读者。新闻可能是你到达观众的窗户。放上去一个故事或者与新闻工作 以把一些故事放上去，可能是接触到优先观众的一种方法。如果你的业务目标是为增长融资，你的优先观众可能是投资人。这是你如何分解问题。

尝试优先考虑它，因为如果一切 都是优先事项，那么就没有优先事项。真的要专注。如果你的新闻目标是投资者，它实际上是会影响 你试图谈话的记者，和你试图介入参与的出版物。其它一点YC的建议，我确信我一直在做的，是，打造你的产品，和你的客户会谈，和重复，重复，再重复，已达到满意。如果你在和你的客户会谈，不论何种方式，也许问问他们在阅读什么。那是很好的方式，可以了解到 你可能想要考虑哪些媒体。

这把我们带到了下一步，第三步，阅读，，这可能看起来是常识，但如果你已经 阅读新闻，可能你已经做了，也许这只是加一点点结构，在你如何看新闻周围。如果你读真正扣人心弦的文章，你感觉集中了一些笔记，你，作为创始人、 代表 或你的产品代言，那么看看谁写的。

那个人也许会对你或你的公司的故事感兴趣。准备积极主动的游说 这里最大的建议，你可能期望得到的。这也是，我得到很多问题，从技术型创始人，关于如何带来效率。真正的答案是：这里没有成吨的效率。这是关于建立关系的。这个东西你没法实现自动化，但这里的一些工具。

一个Google 电子表格 我想，这是最大的工具，人们可能用它来做公关。只是组织你的想法。

你读了一篇好文章，抓住链接，记下谁写的，，给你自己写一些相关的，想想你的故事在同一个记者那里 如何开演，考虑到他们的兴趣，考虑到他们的覆盖领域。考虑什么角度可能吸引他们，这点我们会多一点谈论。然后想想与他们的关联。我们谈到公关机构如何并不那么至关重要，对于关系，但是 有人把你热情洋溢地介绍给记者还是很好的。如果你看到那位记者写了 某个你认识的人，或者你知道的某个投资人，也许另一个创始人曾出现在某个故事。

你可能想伸出去接触那位创始人，给他们起草一封邮件，说到，"嘿，你介意把我介绍给这个记者吗？我认为他们可能会对我的产品感兴趣"。那是他们栏目的关联。从某种角度来看，我认为，我有点想要特别指出商业新闻。因为对于早期的初创公司，它常常不是相关的人群目标。

我现在要做一个观众问题。你猜最常见的话题是什么，在商业媒介中？

*   [观众] 融资。

*   也许是。对于创业公司来说，是的。最常见的话题是业务。你必须有些东西，捆绑到 市场移动，商务，经济。请谨记：商业新闻报道商业 融资是一个很好的例子，初创公司可能参与进去。

另一个例子，其中初创公司可能能够 在商业新闻中得到一个故事，将是，如果你真的得到很多吸引力 干扰了别人的业务主流，那么你拿走了Facebook的公告收入，或者你有一个应用程序，这可以叫一辆车，也许它扰乱了出租车生意，这种类型的东西会把你带到 商业新闻，甚至在你做的真正很大之前，因为你显示打乱现状的迹象，你显示了一些迹象：这里有些东西，来看看吧。

我想要报道那个，因为它是一个常见问题。当你开始伸向记者，我会给你一些推销例子，它们已经不流行了，只是提示一下，你说的一切都会记录下来。记者的工作是得到故事。他们只是收集你提供给他们的所有信息。如果你分享你的业务标准，他们可能会写那些。

这是我们给 YC 成员公司的共同忠告，在演示日之前，当他们非常兴奋 要分享关于他们业务的一起，他们分享他们所有的标准，他们第二天可能会吃惊，当一篇文章谈到他们业务的标准。这建议可能像常识，但是那个时刻很容易忘掉这种建议。只是要记住，开放，透明，诚实地分享，但是如果你不想你的标准出现在新闻中，不要分享它们。

第四步，说什么和联络的时间 你要开始伸出联络了。你已经看过你前面一年，并考虑过你会有什么新闻。也许是你的实际公司推出，也许是产品投放市场。也许你要筹资。也许你得到了一些投资。你可能到达了一些里程碑，也许你有一些非常酷的统计数字。这些都是公司助推的新闻例子。

另一类新闻是基于趋势的新闻，你的公司如何适应更大的趋势。它就像新的财务应用的综合报道。也许你是提到的那些应用之一。我通常会说，记者通常会 只提三个名字。他们不会花费他们的时间，详细列举全部15个、20个、 甚至30个现有的应用。

根据你参与的程度，有个记者，以有意义的方式，也许他们不写你一周的新闻故事，也许是从现在开始三周，他们将会做综合报道，你将会在其中。有一些东西，其中只要关系、 只要伸出去联络就是好的，就会在日后回报。

此外，政治，娱乐。当那种消息发生时，有时那是你跳上去借势的机会，以某种方式包括在其中。此外从上下文考虑其他公司公告。如果苹果有大的开发员新闻，然后你是一个开发人并且 有些东西要说或要写出来，那么伸出去联络，说，"嘿，这里我是这么考虑的。"请告诉我你是否想要谈谈"。 这种方式能让你的公司 进入谈话中。

相关的游说，给正确的记者 这里是一个实际例子。"简单习惯"是在 YC 的上一批次公司。它是关于冥想的Spotify。Yunha，创始人，特别想要 在《Engadget》中被报道。她发现了这名记者，Nathan。他曾多次撰写 不同的流媒体应用程序，并对新内容特别感兴趣。他曾撰写关于Spotify，撰写关于Youtube 电视。她联络这个记者。她有一些种子筹资要宣布。

《Engadget》不大写关于融资的，她知道这一点，她主动联络，分享了融资新闻，并且分享了他们将有新产品推出。他们后继有很多内容，和几个新特征。他很感兴趣，他问更多的信息。她分享了一些视觉效果。故事就是这样发生的。

故事就是这样发生的。那是"Simple Habit" 做的很棒的事情。相关的推介给正确的记者，围绕着新闻项目。这里有另外一个例子。这不是基于公司里程碑，而是基于客户的。我们谈到显示你的产品，通过客户的眼睛。

这还是YC 成员公司，Thunkable，它可让任何人编写移动应用程序，而无须知道如何编码，他们发现了在也门的客户。这个客户不懂得如何编码，但他开发了太阳能应用程序，那给数千人带来了太阳能，人们在也门内战中失去了电力供应。这是一个很酷的故事。

他们起草了一个演示文稿。他们知道某个认识这个记者的人。这个创始人知道某个认识这个记者的人。给那个人起草了一封邮件，发给"快速公司"的一名记者。这是那封邮件，询问是否可以介绍，给一点上下文介绍，给个很短的业务描述。这个记者很感兴趣。这是在"快速公司"的故事。

这里有个关于驾驭新闻浪涛的例子。我们说过政治和娱乐 可能成为你跳上去借势的机会。它不是每天都有的，这是一个机会。这不是常见的例子，但是大家可能都记得去年 10 月，有一些磁带被泄露，关于唐纳德·特朗普在公交车上说猥亵的东西。说得客气一点，它是美国的重要新闻，甚至是全世界的重要新闻。这发生在 10 月 8 日。

Deepgram，另一个 YC 成员公司，他们的产品是搜索演讲的。他们可以搜索音频文件，像谷歌搜索图像。他们看到所有这次讲话的机会，关于是否有更多磁带，是否发现其它的东西，记者们继续深挖，沿着问询路径。它们来了，我认为是种炫光，那是，嗨，我们的产品对记者免费，直到选举日。随便使用，搜索任何东西。报道中它们就是做这个用的。他们能快速想到它。他们放上去一篇博文，他们连续发言。这是他们在 TechCrunch 得到的故事。

这里是一些实例：你看到一些展示的例子。我会说这是你的第一位的工具。你很可能不处在某种位置，记者可能并不坐在你这一边，刷新你的博客，猜想下一篇新闻是什么，所以你需要走到他们那里。博文虽然有助于链接到 提供额外信息，不附加材料。它是一种良好的存储库，对于完整的故事。

如果有人感兴趣，他们可以点击。我有关于新闻的问题。他们不是为初创公司的。这是事实。它是更老的社交工具。它曾经是，天啊，它曾经比这个更剧烈。大量传真涌进新闻室，那曾经是新闻业的重要设施。更近一些，观看Google News 是个很好的方法。它给你带来搜索结果。

但关于那些，Google 更加智能化，它不再那么做了。你的博文，和新闻稿一样有同等的能力 进入搜索结果，新闻稿，如果你想把他们放在《在线》上，那要花费一、两千美元。对于初创公司不值得。

它们对上市公司是一种工具，作出关于市场动态消息的披露。那是会使用它的主要人群。

我猜其他的例外是，如果你处在一个行业，像老式行业，比如银行业，或航空业，有时你网站上的一份新闻稿的链接 可以给合作伙伴带来公信力，不是新闻，而是合作伙伴或其他人，你可能想见面的，因为缺乏其它新闻报道。

就是那样。具有视觉效果和资产真的很棒。永远不要作为附件，因为附件 令人讨厌。这些我们全都知道。只是把它们链接到或者你的网站，或 Dropbox 链接。无论如果每个故事都将使用视觉效果。大量的媒体想要创建他们自己的视觉，对于更大的专题报道，但是对于较小的新闻项目，他们可能只做屏幕截图 你的网站或找一张创始人的图片，在某个活动上讲话，但可能你不喜欢那种图片，也许它不那么讨好感人。

我常常说提供你自己的视觉效果，所以希望他们会使用其中之一，你会很高兴。

我不知道为什么推出这一切，在同一张幻灯片，，我想谈的另一件事，按照官方的公告，是独家的还是禁运的，那可能是它自己的幻灯片，关于如何惹怒一名记者。仔细听，因为这很重要。

有两种工具用在 PR的世界来简要介绍给记者，在新闻日期之前，以便他们有完整的故事准备好 可以在新闻发生那天发布。你不能两个一起使用。 我要单独谈论他们。

我要跟你说说独家报道，你，一位记者，只有我和你。你得到完整的故事，就是这样。你是我唯一说给的人，直到你发表这个故事。然后如果有人打电话给我，我可以和他们谈，但他们没有这个准备好的故事。它是你的。那是独家报道。它和一夫一妻制的关系一样认真。你不应该搞混独家。

如果你答应给某人这个故事，那么它是他们的了。

明白了吗？禁运是如果你有更大的消息，你认为多个记者可以报道，这是常见的，尤其是对中型的初创公司，他们有跟随他们新闻的人群，你可以伸出联络，对每一个记者说，"我有一些消息。

"我想预先给你说说它。

"这个新闻在 6 月 15 日早上 8点太平洋世界发布。你喜欢这个新闻吗？你是否同意禁运条款？" 他们说是的，他们是说给我这个消息。如果我编写一个故事，我不会发表它，直到你告诉我的特定时间。

这里的窍门是，你需要确保 你和每个人沟通特别清楚，因为如果你给某个记者说错了时间，他们提前发表了他们的故事，然后有四名记者，他们的故事已经准备好，但是他们尊重你的要求。这有点奇怪，但这些是我们工具中存在的东西。

我会说，特别是独家报道，那是我们在初创公司早期阶段 经常使用的，因为如果你主动联系一个记者，哦，像来自Thunkable 的客户故事，那实际上作为一个独家报道而提供。那是额外的萝卜，嗨，这是一个很酷的故事，我们会把它给你，只有你。

这个记者然后知道我可以花费我的时间和顾客谈，我不和时钟赛跑，因为其他人可能在我之前去报道它。这允许他们合理安排自己的时间，歇口气，写一篇他们想写的故事。不必要和其它媒体竞争故事中的 点击链接会比较好。这就是为什么它用作一种工具，但只是一定要尊重它，谨慎使用它。

最后，聆听和成为新闻来源。

伸出去联络是一回事，当你有新闻时，但是在日常生活中，你只是在跟随新闻，可能抓住机会成为新闻来源。这只是一两件事。你们知道谷歌提醒和 RSS 源。你可能不知道的一件事 是这个工具叫做哈罗。它是帮助记者胜出的。

它的网址是 helpareporter.com。它是免费的，你可以订阅它。这很酷，你每天收到三封Mondo邮件。那基本上是记者们，他们在找故事来源。 他们会提交一个请求来源。"嘿，我在找一位分子生物专家。

"molecular biology. "截止期限是明天下午 5点 太平洋时间." 你看，你是分子生物专家，所以你可以回复，让他们了解你自己，也许他们可以把你用作来源。它是一个好办法。

有时候你可以干的很大，有些事非常正确。但它不是到报道的保证路径。而且有些记者喜欢发推文，当他们需要来源时。他们会说，"嘿，我要找 这方面的专家。" 那是另一种方式。

此外，很多记者会发推文，关于他们自己的报道，再一次，如果你在读一个记者的报道并且理解 什么激励他们撰写，或他们喜欢什么类型的故事，Twitter 是一个很棒的地方，可以游荡而保持联络。

几个快速示例，关于成为一个好的来源。我总是谈论一个人是山姆.奥特曼，我曾和他一起工作。他只是想帮你，因为他对这个故事感兴趣。这是对创始人的真正测试，他们有公关人，像我，那些认为故事会很酷的人。他们真的需要记者 具有这个工具来编撰很棒的故事。

他会主动联络，即使某件事不在 Loopt范围内。如果有一个关于增强现实的故事或什么东西，他会挑选某人，说，"嘿，我真的对增强现实非常感兴趣。我了解很多。" 他们会打电话给他，即使没有 具体的 Loopt 搭配。那是一种方式，他到那里，为他们。

当我们确实有消息时，他们至少会查看电子邮件。这帮助获得信誉，因为他们知道他感兴趣，对他们获得好故事。Penny 最近的两个例子，它也是YC 最近批次的成员公司。这个&lt;纽约时报&gt;例子是 Penny 看到Jamie Dimon 做的评论，Jamie是 Chase 的CEO，关于创新银行业初创公司没有举着蜡烛，对 Chase 给予他们自己客户的赠品，是一种对创新银行业初创公司的嘲笑。

它没有广泛报道。它只在一两个地方有报道。他们在"福布斯"中看到了。他们注意到《纽约时报》没有报道。有一个特别的记者，他们在连续读他的报道。《纽约时报》的Ron Lieber。他们觉得Ron 会对这个故事感兴趣，虽然他没有报道这个。他们主动联络他，说，"嘿，你看到这个消息了吗？Jamie Dimon 说什么了？这是我们相关的想法。"我们认为，创新型创业公司确实有一席之地。"我们有这样的观点，我是这方面的专家。" 他能够和记者在电话上扯关系，从他的想法提供上下文。

结果他出现在这个故事的第二段，引用了两次。在这个故事中他可能不曾出现，如果记者自己来挑选，他可能不曾进入，但他进去了，因为他能够 在整个故事中引导记者，或至少帮助他到一个地方，在那里他想写这个。

Penny 做的另一件事，是他们与 Bloomerberg 记者谈了，关于聊天盒，因为她写了一个相关故事，他们要给她一些更多体验。我想我没有说明Penny做什么。它们是个人财务应用程序。它就像你口袋里的个人财务教练，这是一个机器人。他们在和她谈论机器人。她给他们提到她在做的有两个故事，一个是关于股权奖励，另一个关于招聘的多样化。

这只是谈话。他们意识到他们的朋友 知道很多关于股权奖励。他们把她联系到这个朋友。这是他们做的友好的姿态。然后当他们开始寻找 他们第一位工程师雇员，这两个男创始人，和一个应用程序 叫作Penny，和一个女机器人，想聘请一位女工程师来平衡他们的公司，从一开始。他们主动联络他，说，"嘿，非常有趣，"我知道你对此感兴趣。"我们现在在做这个。"不管怎样，希望你度过美好的一天。"那就是我们在做的事。" 她回复他们说，"嘿，我想要描述你，通过你这个招聘流程。" 她跟随他们，关于他们的招聘流程做了这个深度报道。

这不是他们在 Bloomgberg 梦想的故事, 也许，一个关于他们的招聘流程和他们的关系的故事，但这是一个很棒的方式，发展与记者的关系。

这个故事结果非常棒。他们最终聘请了她。对我来说，这只是一个很好的 创始人例子，有一个好故事，将投资使之发生。就是这样。你有的其它工具是 响应文章。如果有篇文章你甚至不同意，或有不同的观点，那是另一个伸出去联络的机会。那不总是新闻驱动或趋势驱动。

可能这是，"嗨，你写了这个。"我不知道你有没有这样想过，不管怎样，如果你想要 探讨这个方面，请告诉我。我就在这里。" 然后媒体在改变。 写一篇文章关于你，不是唯一的方法，让别人开始把你看作权威。

你可以做一些小事情，像评论文章。不是自我宣传，不会堵塞你的业务，在任何大的方面，只是作为某个话题感兴趣的人，评论一篇文章，在Reddit, 在 Quora。甚至在你的博客上创建自己的内容，或在 Medium 网站. 这些是很好的方式，开始把你的脚尖扎下去，建立你的信誉，在你从事的领域。那些是你可以做的一些小事情。

有什么问题吗？我们有一个惊喜，我们请了Steven Levy 来这里，他在 Backchannel 工作。

来吧，Steven。曾在Wired 和 Newsweek 工作，很久以前。他是一个惊喜。这是一个记者，你也可以问问题。你可以问我，或问题另一端的人。

*   这是一个超级有线索的演讲，我不得不说。

*   谢谢你，Steven。

*   你不会从公关业所有人听到这样的话。

*   【Sharon】我想这是真的。

*   非常好。

*   我们这里有个问题。

*   [观众] 我只是想了解 独家报道对非独家报道的优势是什么？我猜想非独家报道 会潜在地导致更多的新闻，但它至少显示，比如，Thunkable和人们对此发表评论。那有一个更好的故事。独家报道其它的一些优点是什么？

*   Steven 和我需要重复问题吗？

*   [观众] 是的，重复一遍。

*   重复一下。

问题是做独家报道有什么优点，相对于禁运报道？因为你的理解是 如果你做禁运报道，你得到更多的故事。

Stewen，你想做那个吗？

*   当然可以。我做这个很多。对于我做的，我更喜欢独家报道。我发现的出版物，我写东西的出版物，叫作 Backchannel，我们不写太多故事，我们不是像 TechCrunch 的贸易刊物。我们不会报道所有的东西。

我们试图报道特别的东西，我们可以深度讲述故事。对我们来说，进行独家报道非常重要。我们不想写通用故事，其他每个人都在那里写。禁运报道的一个问题是，首先，你有的必须是重要的，让很多记者参与其中，为一个非独家报道。经常发生的是 有人得到一点风声，然后开始发推文，"有一家公司做X"。有四位记者坐在那里有这个故事，其中的一位有个编辑，他说，"就这样了。"禁运打破了。让我们跟着做把。" 我会说超过一半的禁运，我曾参与的，都被打破了。

*   【Sharon】哇。

*   那是糟糕的感受。

*   【Sharon】我会说 25%，或一半是，哇！

*   我会说超过一半。

*   【Sharon】你了解的比我多。

哇！

*   我的宠物总是这样叼着大出版物，如《商业周刊》，或《纽约时报》打破了禁运，有时是意外地。"哦，上帝，我们以为是西海岸的时间" 或类似的东西，他们从来不遭受后果。

但是我想，如果你有重要的故事要讲，特别是如果这是一个复杂的故事，不能整齐地组织成一句话，但你有的东西非常酷，需要一些解释，那么你非常需要一个独家报道故事，一个记者发现它值得花费大量的时间，和你，和你的公司一起讲述那最终的故事。你把它放在网上，每个人都可以阅读它。

例如，我做了一个关于这家公司的故事，称为Viv，它是人们曾经 做Siri产品的地方。我为 Wired 公司使用它。这实际上是我杂志中最后一个故事，直到本周。那是一两年前。他们在他们的网站上使用，来解释他们自己，有一两年了。

*   我想那是另一个，关于独家报道的关键。如果有人可以更深入，那么作为一个业务，那是你的工具。它是你公司挂毯的一部分。它是搜索结果的顶部。它是人们可以拿走阅读的东西 并且爱上你的公司。特别是招聘，合作，那个故事在你的电子邮件签名中。你可以很珍惜它。我想你后边的有个问题。

*   [观众] Steven，你能不能检视 一些主要的不同类型的出版物？有TechCrunch，有《纽约时报》，和主流媒体，但随之而来的是新一波 媒体公司，在Medium 网站。有 Wait But Why。有全部这些不同类型的。你能否检视你能看到的不同主要类别的优缺点吗？

*   当然。最终，当你做你的展示文稿，你会做 Sharon 所说的，让你自己熟悉他们。更大的区别是，像 TechCrunch 这样的出版物认为自身 几乎是决定性的，说这个行业任何重要的东西，我们就会去做。我不知道 YC 是否仍然做这个，但当我上一批次潜水时，他们几乎有一种非正式的关系。该公司的时机来了。TechCrunch 将 发布他们的口头新闻。他们应当有一个预定的召唤。会有人在那里读出来。

我不知道，现在还有这么多的公司。

*   还有很多公司，但对于很多YC成员公司，它是最高目标。

*   他们将在那里做很多东西。他们对业务感兴趣。传统的出版物，再一次，他们不会做一样多。他们要弄清楚，这从商业意义或技术意义上非常重大吗？在这种情况下，你可能必须要考虑不同的记者，对于那里的出版物之一。如果你的公司是一家人工智能公司，你将会和报道人工智能的记者会谈，相反于零售事务，如果你是一个商业公司。很多较新的出版物，我的出版物在《Medium》网站开始。

我们开始是 Medium 的一部分。很多不同种类的东西。一些专注于初创公司生活是什么样子。然后，在这种情况下，你可能有一些 独特的东西可以提供。我们在我的出版物做一件事，因为这个社区的很多人 读我们，称我们为"华尔故事"。当那是一个非常有趣的故事要讲述，关于他们做什么。实际上那是已经建立了自我的人们，谈论着形成公司至关重要的部分。即便如此，我看到的一些年轻公司 也有故事，足够有趣。

我们做了一个，它是什么，Insta 艺术吗？

*   [Sharon] Instacart 吗？-Insta 艺术。艺术的这个。克里斯 · 陈，我在某种程度上被他迷住了。他是从底特律来的年轻人，他最终 成了唯一创始人，他做了一些支点，最终让一些人在香港创作绘画，基于你的照片。你记得那家公司吗？

*   [Sharon] 你记的吗？

*   [男] Instapainting 公司。

*   [Sharon] Instapainting 公司。

*   Instapainting 公司，是的。我在跟着他，他很乐于帮助别人。这是来源。他对我很有帮助，当谈到他作为初创公司的生活，当我编写那一批的故事。后来我和他联络，最终写了他们公司。

*   那太棒了。只是也添加到 TechCrunch 元素，当公司是YC 成员公司，通常情况下他们的后 YC 目标 是得到投资，那就是为什么 TechCrunch 往往是他们最高目标。也不是每家公司把那作为他们的最高目标，但如果你考虑谁是你的观众，如果你的观众是投资人，也许媒介就是TechCrunch。

*   [观众] 我想知道 伸出去主动联络记者的好处，相对创作，用 Medium 网站文章制作你自己的公关，或通过 Twitter 或 Facebook 或其他社交媒体形式 你觉得你真的必须要伸出去主动联络记者，以生成那种你可能需要的宣传？

*   问题是你如何权衡 伸出去联络记者，相对于你可以自己做，例如编写媒体文章，活跃于社交媒体。我敢肯定你有个看法。我的看法相当简略。那是他们不是相互排斥的。我认为他们通过你们的声音 发出的故事是令人惊叹的。如果你能够开始发展内容，它完全满足你的顾客 和跟随你们公司的人们。这令人惊叹！ 那对于SEO很有帮助，从单纯商业角度来看，这很有帮助。

但是那非常伟大，创建一个对话，你可以回答你顾客的问题。其它有帮助的事情是 有一个第三方验证你的业务，通过认为它很酷和写一些文字。

*   那通常对吧，但如果所有东西都在 Medium故事里面，对于记者来做就不那么美味。我最近做了一个初创公司的故事，叫作"Bonzai"。有趣的是，那来自于 我与一个公关人的关系，他了解我的工作，他了解我是一个喜欢写作的人，以此推动事情发展。这是不同的东西，我想那满足史蒂文的需要。他们在 Medium 网站做了一些内容。我认真看了，孩子，他们讲述这个故事了吗？即便如此，显然，如果你只是在 Medium 网站上投放内容，你不大必要，从那里很少能得到巨大的读者关系。

我说最终，它不大有关系，如果没有很多人读它。但是如果你得到了自己想要的，并且业务起飞了，那可能会让记者考虑两次才说，"哎呀，那个故事已经有人讲了。"

*   我想那吹过了 新闻主要部分的常识点，那就是新鲜。那是还没有人谈论它。这是记者扣人心弦的要点。有其它问题吗？

*   [观众] 你能谈谈平衡 创作和搭造故事，你直接给记者的，相对于 让他们做他们想做的？因为一方面，这对他们来说工作更少，但另一方面，他们进行 更少的创造，如果你只给他们 一条说明，他们可以复制和粘贴 到他们的文章。

*   问题是，我要 让 Steven来回答它，什么是平衡，做很多预备工作和 给出记者概述，如你所说，搭建，相对于，让记者自行组织？

*   你将专注于解释 这是什么，但一旦事情开始运转，记者会开始做他/她该做的事。记者不喜欢被指导，或说，"这是我们的故事。"不用注意那些。" 一旦你打开门，我们就进来了。我希望你想要说的是非常有趣，使我们不去找自己认为有趣的东西。

*   我认为预备工作是有帮助的，至少在我从人群中得到反馈。你要确保他们得到一个很酷的故事。只是说，"这是我的故事。"你的想法？"也许还不够。你需要和他们谈谈酷的东西，你要做他们可能感兴趣的事情。它还带来了另一点，没有改写。这个记者必须在你的故事上花费他的时间，你不能审查草稿 或编辑它，那显得是常识，但我得到很多这样的问题。

有其它问题吗？

谢谢你，谢谢你作为我们的惊喜嘉宾，Steven Levy. 和我们联络 网站 电邮 斯坦福 专家发展中心