# Ali Rowghani - 如何领导

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/wRbp98od0socNLEVVmizKA](https://jotengine.com/transcriptions/wRbp98od0socNLEVVmizKA)

> Ali Rowghani:

大家，早安。

我叫阿里·罗加尼（Ali Rowghani）。

我是 Y Combinator 的合伙人，很高兴欢迎大家参加本讲座。

而且我知道这是 Startup School 中的最后一门课程，从某种意义上说，这真的很合适，因为我的演讲是关于领导力的，这很重要，但可能对于这里的每个人来说都不重要。

您可能会遇到更多令人担忧的问题，因为您要让初创公司起步并弄清楚要建立什么并通过产品市场适应性和筹款等工作。

但这是一个非常非常重要的长期问题，因为如果你们中的任何一个人要长期成功建立大公司，那么您必须真正擅长领导，激励和留住优秀人才。

因此，我只想在今天早上花一些时间分享我的一些经验，并希望能帮助你们建立一些早期的思维模式，以思考如何思考创业公司的领导能力。

因此，首先，我要简单介绍一下。

在加入 Y Combinator 之前，我曾在两家公司担任高管 15 年。

第一次是在动画工作室皮克斯（Pixar），在那里度过了将近 10 年的时间，最后四年我是皮克斯（Pixar）的首席财务官。

然后我在 Twitter 上度过了大约五年的时间，在那里我开始担任首席财务官，然后成为首席运营官。

在那段时间里，我有幸获得了与之合作的机会，并观察到了一些非常出色的领导者。

像皮克斯的创始人埃德·卡特穆尔（Ed Catmull），皮克斯的首席执行官，史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs），推特的创始人杰克·多西（Jack Dorsey），埃夫·威廉姆斯（Ev Williams），比斯通（Biz Stone）这样的人。

现在，一些真正了不起的创始人，YC 的首席执行官，Patrick Collison 和 Peter Reinhart，Drew Houston 等人。

所以我有点前排座位，可以观察到一些出色的领导者在行动。

因此，我想做的是分享我在职业生涯中学到的关于领导力的三点看法。

正如我之前说过的，如果您只是几个正在研究一个想法的人，那么今天可能就不正确了，但是希望对于你们大多数人来说，这将很快变得非常重要。

关于领导力的三点看法。

第一个是优秀领导者没有单一的原型，没有单一的原型。

伟大的领导者来自各种形状，大小，个性类型和特征。

我是根据个人经验讲这句话的，因为对我来说这是一个重要的教训。

我曾经以为只有一种领导才能，就像你必须成为一种方式，为了成为一个伟大的领导者而必须采取行动的方式，然后被人们所遵循。

但是事实证明，与我合作并要观察的所有伟大的领导人，他们都是完全不同的。

有些是性格内向，有些是性格外向； 一些更多的技术专家，其他是讲故事的人； 有些人外交和非常镇定，另一些人情绪激动，有点 emotional 头。 有些是书呆子，有些是很酷的孩子。

因此，如果您考虑一下，实际上，这是一种解放思想，领导者的形态和规模各不相同，因为这意味着任何人从根本上都有能力成为出色的领导者。

但是另一个含义（我认为也很重要，我稍后会再谈）是，在您寻求成为一个伟大的领导者时，在您寻求其他人跟随您时，您必须做自己。

您必须对自己是真实的人。

如果您想成为伟大的领导者，就不能尝试当别人。

您不能试图模仿史蒂夫·乔布斯，希望人们会以为您是史蒂夫·乔布斯。

我记得几年前读过 Netflix 出色的首席执行官里德·黑斯廷斯（Reed Hastings）的一句话，他基本上是在说同样的话。

他说，在担任首席执行官的头几年，他只是想模仿史蒂夫的工作，而且他意识到，那是不可能的。

我必须是里德。

正是这种简单的认识帮助他成为了更好的领导者。

因此，您最终只能成为自己，因为人类非常善于检测不真实性。

我们非常善于告诉别人什么时候是假的，而且我们通常不会跟随或信任我们在真实中发现的那些东西。

因此，关于领导力的第一个观察是，没有单一的原型。

任何人都可以成为伟大的领导者，但是要做到这一点，您必须做自己。

第二。

尽管没有单一的原型，但伟大的领导者仍具有三个基本属性。

如果您想成为一名出色的领导者，那么您必须在这三件事上真的很擅长。

首先是伟大的领导人思考和沟通清晰。

这确实使世界上的一切都变得有意义。

如果您要让其他人跟着您，如果您要让其他人想做您要强迫他们做的事情，则您必须能够对未来做出清晰而令人信服的愿景 他们能够跟随。

随着公司的成长，随着任何组织的成长，您的交流也必须越来越好，因为您听到的人越来越多。

而且，您用于交流的流程不再是一对一的，而是必须随着组织本身的扩展而扩展。

对我而言，进行良好清晰沟通的最大教训是，最重要的一点是，出色的沟通需要简单。

而且，沟通的简单性确实很难，而沟通只需要花费大量时间和准备。

这里有一个例子，伍德罗·威尔逊总统伍德罗·威尔逊曾被问到要花多长时间，他被要求发表演讲，并被问到他需要准备多长时间。

他说：“嗯，这取决于你们要我说话多久。

如果是 10 分钟的演讲，那么我将需要两个星期的时间来准备它。

如果我可以说半个小时，我只需要一个星期。

但是，只要我愿意，只要我能说话，就完全不需要任何准备。

我现在可以发言。”因此，从美国一位总统那里实际上可以抓住要点，如果您只想简单地交流，如果您想表达令人难忘且可以重复的话，则需要花费一些时间。 准备。

Jeff Bezos 曾被问及有关亚马逊的零售策略，亚马逊的零售策略是什么？ 他说，我们对零售战略的思考方式是，我们的世界永远不会改变三件事。

换句话说，客户将始终希望从亚马逊获得三件事。

他们总是想要更低的价格，他们总是想要更多的商品选择，并且他们总是想要更快的交付。

因此，更低的价格，更多的商品，更多的选择以及更快的交付。

而且他永远也无法想象，消费者会希望这三件事中的任何一个都与之相反。

这三件事成为了过去 20 年来亚马逊零售战略的支柱。

员工们知道，他们为推动这三件事而做的任何事情，包括降低价格，加快交货速度和增加选择，都符合亚马逊的长期战略利益，而且这一点很明显，这推动了该公司的战略。 很长时间。

这就是我们正在谈论的那种交流。

这种简单有效。

那么，您如何擅长于此？ 显然，简洁明了的交流对某些人来说比其他人更自然。

但是我确实相信，在交流方面，这种做法的确会使您变得更好。

而且我相信，即使在小型初创企业中，甚至在两到四个人的初创企业中，只要您有其他与之共事的人，进行清晰的交流也很有意义。

因此，让自己变得更好的方法是，首先要意识到思路的清晰会促进语言的清晰。

因此，您必须考虑清楚，沟通清楚。

因此，第一步是腾出时间来思考和记录您的想法，并思考如何以更清晰的方式表达这些想法？ 并计划和练习您的交流。

在规模稍大的公司中，这可能更合适，但是如果您站在一群员工的面前，请不要侧翼。

尝试准备，尝试将其记录下来。

如果公司规模足够大，请在较小的受众群体面前练习，进行一些指导，征求反馈。

所有这些都会帮助你们成为更好的沟通者。

确实没有理由不立即开始尝试解决此问题。

这是一项基本技能。

好的，伟大的领导者全都不同，但是他们具有三个基本属性。

首先是思想和语言的清晰度。

第二是伟大的领导人对人有很好的判断力。

为什么这很重要？ 为什么对人有良好的判断力对您来说很重要？ 好吧，随着组织的发展和创业公司的发展，在拥有 20 或 30 名员工的不久之后，您将不得不雇用或提拔其他人成为公司的领导者，经理和董事以及 有一天副总裁等等。

而且，您在决定由谁担任组织领导者方面做出的决定对公司的未来产生了深远的影响。

而且，如果您对授予权力和权力的人做出错误的决定，那么您的权力，追随者，人们对您的信任就会减少。

因此，您必须在授权人员方面做出真正好的选择，因为最终它们将成为您的延伸。

那么您如何擅长于此？ 同样，良好的判断力，良好的情商对某些人而言可能比其他人更自然。

但是，我的最佳建议，尤其是，这比你们现在的位置要领先几步，但是当您开始为公司的任何职位招聘职位时，您应该尝试结识很多人。

您应该投入实时和精力。

您甚至应该尝试结识那些不愿招聘的人，因为重要的是要了解真正的伟大领导者是什么样的人，伟大的工程经理是什么样的人，伟大的销售领导者是什么样的人等等。

只是和他们谈谈他们的工作和背景，以及他们如何成为自己的所在。

向他们询问他们如何领导人们，他们认为进展顺利，进展不顺利。

这种类型的教育面试将真正帮助您或真正帮助磨练您对什么是好，什么是坏，谁的好和谁的坏的判断。

而且不要以为您在浪费时间这样做。

伙计们，你们中的许多人将有一天第一次聘请高级人才，而您从来没有雇用过 CFO。

不要走捷径，花时间与人约会并磨练自己的直觉。

我要说的另一件事是，随着你们开始发展公司，您显然将不得不雇用和招募很多人，而其中一些人将无法工作。

只需确保您将招聘过程视为可以每次学习的东西，并且要非常勤奋地了解您雇用了谁，为什么雇用了那个人，什么是对的，什么是对他们的错 最初的雇用，他们的入职和在公司的职业。

对组织中人员的发展以及您对授权的人的选择的自我反思。

好的，伟大的领导人有共同点。

伟大的领导者具有很强的个人诚信和承诺。

这意味着要代表一种超越自己的有意义的东西，并受到他们狭 narrow 的个人兴趣之外的东西的激励。

这意味着避免行为减损信任，降低领导者的信誉，例如偏爱，利益冲突，不适当的语言，不适当的工作关系等。

承诺意味着以激励他人的方式使您的工作成为人生使命。

这意味着全力以赴。

人们看到了这一点，他们尊重并遵循了。

那么，您如何擅长于此？ 好吧，我对此的简单建议是尝试使自己对透明性测试负责，这意味着问自己是否对他人的所有私人通信和行为，等等，是否对公司中的每个人都透明 ，如果所有人都看到您说过的话和做过的一切，您是否会为之感到尴尬？ 我们显然都犯了错误，但是错误的模式是不好的。

错误会破坏您的正直性或破坏正直感，这是最严重的错误。

因此，我认为这是领导者的一个非常重要的特征。

关于领导力的第三点观察。

因此，第一，领导者都是不同的，没有单一的原型。

尽管如此，第二名却具有三个共同的特征：沟通，对人的判断以及正直与承诺。

关于领导力的第三点观察是衡量伟大领导者的最佳方法，是根据他们能够与与他们一起工作的人，对他们，在他们周围等等的人所产生的信任度。

信任是度量标准，是领导力的成功度量标准，在 360 度意义上是信任。

我想说，在任何组织中，每个领导者的工作都是建立信任，信任员工，投资者，客户，用户等。

建立信任既是一门艺术，也是一门科学。

因此，信任的科学非常简单，您必须正确对待业务中的经验问题。

如果您正在预测，嘿，我们应该制造此产品，或者我们应该尝试向该客户销售产品，或者我们应该尝试以这种方式销售产品。

随着时间的推移，这些事情（如这些选择）被证明是对还是错。

并希望您做得对而不是做错了。

因为，如果您始终犯错，那么您将减少人们对您的信任。

这几乎就像问某人 2 加 2 的问题，如果他们始终回答 5，那么他们可能是地球上最值得信赖的，有道德的人，但是您最终不会信任他们， 用数学做。

这就是信任的科学。

我发现创始人经常正确地理解这一部分。

建立信任的第二个方面更多是一门艺术。

这是关于在面对问题时能够表现出同理心和良好的判断力，把握时机和良好时机。

这是为了争取比自己更大的东西，而不是自私或以自我为中心。

显然，这是一种更加微妙的信任艺术，建立信任的艺术是一个更加微妙的话题，而且实践可能会更好。

但是我总是会尽量记住这一点。

因此，我为你们提供的离职建议（就像你们在建立大公司的道路上 sort）是，随着您前进的每一步，都在尝试优化领导者的信任。

在未来几年中，您将要做出许多艰难的决定。

你必须解雇人。

您必须向客户承认错误。

您必须对别人说不，因为您不同意他们和他们的想法。

尝试查看遇到的每种挑战，尝试将每种挑战视为增加人们对您作为领导者的信任的机会。

尝试将每个挑战视为建立信任的机会。

当您评估一种行动方针与另一种行动方针时，请问问自己，哪条道路会给您作为领导者带来更多信任，并始终尝试选择该道路。

那是我的离别建议。

祝大家在世界上万事如意，万事如意，今天在这里真是太好了。

谢谢。