# Kevin Hale 和 Adora Cheung - 数字初创学校 2019

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/VxX4pXc86Yojp49EMzzpwA](https://jotengine.com/transcriptions/VxX4pXc86Yojp49EMzzpwA)

> Kevin Hale:

你好，柏林。

> Audience:

（干杯）。

> Kevin Hale:

我们到了第 10 周。

这是创业学校之旅的最后一站。

今天我们有一些特别之处，因此[Adora]和我一起进行了演示，这都是基于 Startup School 过去九周的数据。

她将开始讨论，而我们要做的可能是希望讲 20 分钟，然后我们将其向 Q 和 A 公开，以回答您所有的问题或您想谈论的其他任何问题 。

然后，我们将有更多的混合和进餐之类的东西，直到我们不得不把您赶出去，让您去公司工作或向 YC 申请，如果那仍然是您要做的，请在 8:00 PM 进行。

阿多拉？

> Adora Cheung:

柏林时间 5:00 AM。

> Kevin Hale:

柏林时间 5:00 AM。

所以，有很多时间。

> Adora Cheung:

行。

谢谢你，凯文。

感谢您的光临。

因此，正如凯文所说，我叫 Adora。

我是 YC 的合作伙伴之一。

我们将只介绍在创业学校学习的知识。

所以这是第 10 周。

我们做到了。

恭喜你

> Audience:

（干杯）

> Adora Cheung:

因此，在过去的几周里，Startup School 团队一直在世界各地旅行，访问了许多 Startup School 创始人的城市。

目前，我们已经在 15 个城市进行了 20 项活动，并亲自与 2000 多位创始人进行了互动。

因此，类似于我们的创办方式，我们希望通过查看数字来结束创业学校。

你们中的大多数人都不知道这一点，但是 Startup School 实际上在课程本身中增长了很多。

当我们在 7 月底（7 月底）举行入职培训时，我们大约有 20,000 名创始人和 21,000 个初创公司，超过 20,000 人审核了该课程的内容。

截止到今天，随着我们在培训过程中吸引更多的人，这一数字激增了 40％以上。

因此，您会看到我们现在在 Startup School 拥有 40,000 多个创始人，并且有 30,000 多个创业公司。

实际上有超过 77,000 人订阅了该内容，并且...

随着人数的增加 30％至 50％。

真是太酷了，女性创始人在这里增长最多。

因此，我们要研究的问题之一是 Startup School 是否有所作为。

因此，我们查看了最后两批，以了解去年参与者与其他人群相比如何从 YC 获得资金。

因此，最后，在过去两批中，有 9.7％的初创学校申请人接受了面试，而 9.1％的非初创学校申请人得到了面试。

如果您参加了初创学校（6.6％），那么您获得面试的机会就更高。

我们认为今年的水平会高得多，因为我们将课程重点放在了帮助您构建该应用程序上，并将您的创业公司集中在正确的事情上，以很好地解决这些问题。

好的，所以如果我们进一步研究数字，那么到今天，已有 106 家 Startup School 公司被 YC 接受。

对于一群更有可能接受采访的人来说，如果他们进入 YC，他们会在纸面上看起来很棒，但是您会错的。

被 YC 接受的 Startup School 创始人令人惊讶地不同。

在我们拜访的每个城市中，创始人不断要求我们了解 YC 是否仍希望接受不完美，像他们一样但不完美的公司。

最重要的是，YC 不惧怕疣，我们可以向您保证，我们接受的任何一家创业公司都不​​是完美的。

因此，从已经进入 YC 的 Startup School 深入研究这 106 家公司。

他们中的 40 个进入时没有牵引力。

因此，这意味着没有收入，也没有用户。

57 也没有收入。

50 没有任何资金，这意味着银行中的现金为零。

其中一些甚至还没有合并。

他们中有很多人仍在工作，或者可能已经在大学学习并且仍在兼职。

其中有 40 个以前应用过。

因此，即使您不参与，这也是我们鼓励您继续尝试的一件事。

很多人申请三到四次，在五分之一的尝试中，他们进入了。

对于某些公司，我们并不十分喜欢他们采用的想法，实际上它们在批处理过程中处于支配地位，因此有十几家公司很重要。

他们中的很多人都迟到了。

因此，当您观看此视频时，您申请得很晚，我们仍然鼓励您申请。

最后，这是我们巡回演唱会中最常提出的问题，即“如果我是一个独立创始人，我还能做 YC 吗？” 问题是，绝对可以。

10 名单身创始人从创业学校进来。

现在，我们平均大约有大约 10％的独立创始人批处理。

我们强烈鼓励每个团队都有一个技术联合创始人。

但是，如果您不这样做，就不会取消您的资格。

实际上，进入 YC 的 Startup School 公司中有 3 家不是技术公司。

好吧，那么如何复制他们的成功呢？ 非常简单

我将重复很多我们在创业学校期间已经说过的话。

但是，您最好的事情就是谈论启动时，应用程序上会出现一个问题：“您在做什么？” 这很清楚。

如果您已经看了几周前的 Kevin 演讲，那么接下来的几张幻灯片似乎非常熟悉。

因此，您应该清楚自己在做什么。

没有行话。

不仅要清楚，而且不要使用词典中的所有单词。

在如何表达观点时要非常简洁。

因此，要更具体地解决这个问题，在您从事的工作的应用上，已被 YC 接受的初创公司平均使用 78 个词来描述他们的工作。

因此，对于您来说，78 个单词可能有点或很多，但实际上它看起来像这样。

这是两个段落，您的观点很清楚。

因此，如果您的内容看上去比这更长，那么您就应该仔细阅读一下说明并开始切割单词，然后查找确实不需要它们存在的句子。

好的，如果这是描述的样子，那么描述应该是什么样？ 好吧，这是一个例子。

实际上，这是我最喜欢的描述之一，因为正如您将在接下来看到的那样，该描述未被接受。

或接受采访。

所以我们不能把整个事情都放在这里，但是如果您读过这个人，或者我忘了创始人是谁，但他基本上知道他需要写些简短的东西，但决定写一段文字。

实际上，过去两批中所有应用程序对文本墙的描述最长。

超过 2000 个字。

显然，请不要这样做。

它并不能帮助我们更好地了解您的创业公司。

实际上，这只会使我们更加困惑并使我们沮丧。

它基本上告诉我们，在使人们了解您的初创公司的工作时，您不知道如何提高效率。

因此，如果您考虑一下，如果描述您的工作需要多长时间，如果您可以想象何时进行 10 分钟的面试，那么面试将在您完成描述之前完成。

此外，在 YC 结束时达到高潮的是两分钟的演示日演讲。

再说一次，用更少的时间来表达您的观点。

因此，您确实需要立即开始实践如何交付和如何解释公司。

好消息是在 Startup School 中，当您注册后，必须填写公司说明，而实际上我们强迫您用少于 200 个字符写它。

现在，这是 Startup School 公司使用的单词的字符数的直方图。

您会看到很多人都达到了第 200 个字符，可能想写更多，但由于我们强迫您而不得不停下来。

停下来。

该描述实际上平均大约 40 个单词或更少。

因此，通过强制操作，我们使您的操作量少于平均 78 个单词。

这是个好消息。

因此，当您将描述转移到 YC 应用程序时，建议您扩展的范围不要超过已经使用的单词数。

好的，所以我们注意到并担心的一件事是，当您输入该 Startup School 描述时，您手上的编辑不足。

因此，在 10 周的课程中，我们一直在努力帮助您更好地进行描述。

实际上，很多小组会议都是为了帮助您。

但是，由于您每周都在练习推销，因此许多人实际上并没有回到自己的个人资料中并使用更好的描述来编辑公司资料。

实际上，我们在 YC 所做的一件事是帮助初创企业而不是其他任何事情，实际上是在描述中屈指可数。因此，在下一所创业学校中，我们将可能更多地致力于帮助您做到这一点。

强迫您记录随着时间​​的变化。

修改的中位数只有一个，因此我们认为您现在所拥有的描述很可能可以大大改善。

因此，如果您需要更多有关如何做得更好的技巧，这是凯文（Kevin）的上一堂课，如何评估想法，第二部分。

这就是 YouTube 频道上的名字。

拜托，拜托。

如您所见，许多幻灯片都是从那里抬起的。

我要让凯文接任下一位。

> Kevin Hale:

你们向我们提交了很多数据。

每周我们都会要求公司将其进展情况告知我们。

如果您收到了来自凯文鼓舞人心[听不清]的电子邮件，那么您就会知道，基本上我们是在试图使您最多花 10 到 15 分钟来告诉我们您公司的发展情况。

在过去的九周中，已经有超过 124,000 条数据。

因此，我们从中获得了许多有趣的见解。

首先是关于初创学校公司认为最大的障碍。

因此，对于我们来说并不奇怪，但这有点令人担忧，排名第一的是资金。

您担心缺乏资源，并且由于没有钱而无法前进。

另一个有趣的地方是需要一位第六位的联合创始人。

我指出这些的原因是，如果您查看人们所说的实际上改善了他们的 KPI（当我们进行文本分析时，他们认为最重要的指标），它看起来就很不一样了。

因此，您认为最大的问题是一件事，但实际上最能帮助您的事情却大不相同。

因此，排名第一的当然是发射，滚出大门。

启动后，您可以移动该 KPI，这很棒。

其他东西在这里。

很多关于产品和与用户打交道的事情。

如果您遇到的最大障碍是最大的障碍，而 KPI 的最大障碍是两个类似的清单，请观看 Adora 的讲座。

她谈到如何安排时间的优先级。

实际上，它在 YouTube 上的表现非常非常好。

这是传播最快的一种。

很多人在那里找到了她的技巧，这些技巧以非常多的 KPI 驱动方式来帮助您思考待办事项清单。

我们要求您与您的用户交谈，并告诉我们您从他们那里学到了什么，这些是人们所获得的最重要的东西。

毫不奇怪，他们专注于产品。

基本上，您可以做的最好的事情就是制作人们想要的东西。

最重要的两个见解是因为它们专注于转化和获利，因此我做了两堂关于提高目标网页转化和定价的讲座。

因此，如果您想为用户改进功能，那么这些都是不错的起点。

不幸的是，现在实际上，启动学校中的大多数参与者都没有启动。

因此，当您被认为未启动时，您跟踪的 KPI 就是启动几周的时间。

因此，这些都是数字及其得出的结果，由于某种原因，人们平均从 WTO 星期开始到启动的七个星期下降到最后的五个星期，而现在应该已经为零。

实际上，真正有趣的是，发布的平均周数约为四周。

因此，这表明，平均而言，发布时间非常长的人们实际上受到了很大的影响。

真的很糟糕

因此，如果您还没有，请在这里找到本演讲的主题。

观看 Michael 关于如何计划 MVP 的演讲。

他谈到了您应该如何只制作需要几个星期才能发布的第一个版本。

因此，即使该中位数也使我们为公司推荐的人数增加了一倍。

在那次演讲中，他还创造了一个新术语，即我们一直在使用[听不清] YC（重型 NPP），也就是说如果您是一家高科技公司或生物技术公司，则可能需要构建一些实质性内容。

实际上，你们确实相信您确实需要这样做，几乎是您估计的启动星期数的两倍。

不幸的是，如果您比较一下图表，这是 Startup School 的平均启动周数，随着时间的推移会略有下降。

这是生物技术方面的技术人员。

你们实际上随着时间的流逝而上升。

[听不清]在一周中添加功能。

这不好，因为实际上根据我们的经验，为 200 多家生物技术硬技术公司提供资金时，他们应该遵循与其他公司不同的建议或规则。

这就是为什么我们建议（如果您还没有看过的话）观看 Jerrod 关于生物技术和硬技术公司的建议的演讲的原因。

他基本上讲了七个出色的 YC 公司示例，这些公司虽然没有数百万美元和很多时间来构建第一个版本，却建立了更轻量级，最沉重的 MVP 和新颖的方法来使公司扎根 。

对于刚成立的公司，你们做得很棒。

因此，该数字代表了来自启动公司的每周提交的更新的百分比。

因此，在课程开始时，每周更新的三分之一来自新成立的公司，而到最后，一半来自新成立的公司。

太棒了。

实际上，我们实际上可以跟踪 2253 家初创公司，在创业学校期间，它们从几周的时间转到了另一个 KPI。

为了让我们明白这一点，Y Combinator 通过我们的计划花了 10 年以上的时间启动了许多公司，而在 Startup School 中，我们在 10 周内完成了这项工作。

Adora 将讨论小组会议。

> Adora Cheung:

行。

如您所知，在开学期间，我们每周都会与其他初创公司进行配对，以帮助您练习谈论自己的初创公司，最后每个人都会在三个指标上互相评价。

你明白这个主意吗？ 您对这个想法感到兴奋吗？ 您想与创始人合作吗？ 对于第一个问题，随着时间的推移，你们会更好地解释您的想法。

如您所见，每周与每周的差异超过 0.1％。

确切地说，由于 Startup School 中的初创企业数量增加，增长近 0.1％代表了近百家初创企业。

到最后，总体增长了 7.1％。

在改善自我推销方面，随着时间的推移，你们也变得更好。

从一开始就有 9.5％的改善。

最大的改进实际上是使其他人对您的想法感到兴奋，因此自开始以来改进了 17％。

我们知道这里需要做更多的工作，并且我们希望将来开设一个讲座来帮助您变得更好，并使其他人对您的想法感到兴奋。

做到这一点可以帮助您完成诸如招募和吸引客户以及将来吸引投资者等工作。

如果您想获得更多指导投资者投资的帮助，例如 Kevin 的演讲，第二讲，那就是如何评估创业思想的第一部分，我会去观察的。

好的，因此，尽管定量评分使创建者更容易参与其中，但是 Startup School 的创建者喜欢它，当您实际上彼此提供定性反馈时。

小组会议后的评论。

我们很惊讶地看到每个人在提供此反馈方面如何相互支持。

实际上，在此课程中创建了 93,000 多个定性反馈。

你们中的许多人都愿意提供帮助以向客户介绍产品，常常会低声说出鼓励的话，我们知道这对努力使魔术实现的人们产生了巨大的影响。

一起进行这些小组会议的主要原因之一是小组治疗中的某种情感支持，因为我们都经历着相同的事情。

我认为，从这个意义上讲，这已经达到了我们所期望的结果。

我们在评论中看到的慷慨大方使得批处理启动非常强大。

因此，感谢大家花时间进行此操作。

这对每个人确实意义重大。

另一方面，并​​不是所有人都很棒。

一群人没有露面，所以 90％要求参加小组会议的初创公司没有出现。

是。

因此，此图显示了过去九周的更新，小组会议和出席请求以及未出现。

奇怪的是，每周提交一次更新的初创企业中，有 23％甚至没有要求进行小组会议。

寻找下一次，如何使初学者更轻松，更方便的下一步。

因为我们认为这实际上是有帮助的。

不仅在提高音调方面，而且出于士气原因。

> Kevin Hale:

有趣的是，此图实际上显示了我们在第一周陷入困境的地方。

因此，提交和请求的更新数量之间的巨大差距表明，你们对于在初创学校刚开始时如何请求小组会议感到非常困惑。

这就是为什么我们在第一个免费赠予每个人的原因。

当我们走到最后时，这种稳定。

> Adora Cheung:

就像你们可能如何使用指标来帮助改善您的创业公司一样，我们也是如此。

> Kevin Hale:

好的。

因此，我们还要求你们提交，感觉如何？ 您在创业公司工作的士气如何？ 总体而言，在每周 124,000 条反馈中，随着时间的推移，您会发​​现趋势有所提高。

但是我们实际上想将其细分，以查看实际影响的因素以及对公司士气产生重大影响的因素。

因此，它为我们在 Y Combinator 的计划中带来了一些最有趣和独特的见解。

首先，技术初创公司，这并不奇怪。

您就可以完成更多工作。

需要注意的一件事是，您会认为此处的差异和变化很小，但是由于我们在每个数据中收集的数据量很大，因此这些数据在统计上非常重要。

因此，如果您希望在数量上感到更快乐，那么可以采用以下方法。

如果您发射火箭，您会比未发射的人更快乐。

帮助许多公司重新考虑他们对发布的想法的一件事是观看 Kat 关于一次又一次的发布的演讲。

它实际上确实将这一标准从要求新闻发布变成了只需要定期交付和部署的标准。

如果您全职从事初创企业，那么显然会更快乐，这可能是因为您还可以取得更大的进步。

如果您正在赚钱，那您会更快乐。

从整体上讲，金钱不能买到你的幸福，不是真的。

Adora 在这方面有一个很好的演讲，重点是关于收入，如何设置 KPI 是她在 Startup School 的第一次演讲。

我实际上认为这是被低估的一种。

这是一场真正的演讲，内容涉及为何您中有 99％的人应该专注于收入，并对自己是否真正做到这一点诚实。

这真是令人惊讶。

不参加小组会议的人比参加会议的人快乐。

基本上感觉就像您在做一家初创公司，并让其他人与您交谈并成批加入社区，这意味着您比完全没有参与的人更快乐。

最幸福的队列实际上是团队成员，这实际上是我们一直说我们希望拥有共同创始人的公司的主要原因之一。

靠自己做创业是如此困难，通常士气会杀死很多公司和创始人。

再说一次，当我们谈论我们希望您尝试拥有一个联合创始人时，这是为了帮助您延长创业时间，而不是因为我们只是不想选择那些没有团队的人。

这是我们从 Startup School 中学到的最令人惊讶的事情，与用户交谈的创始人和团队随着时间的推移比没有的人更快乐。

这两个队列的有趣之处在于，他们根本没有与任何用户交谈，他们是唯一在 9 周内在 Startup School 培训过程中士气比那些没有鼓舞的人。

因此，这堂课，正是这种士气的寓意，您感到难过吗？ 与用户交谈。

它并不需要太多的时间。

Startup School 团队与之交谈的用户中位数仅为每周三个用户。

它实际上为您提供了很多见识，但显然比 Prozac 更好。

如果您想了解有关如何与用户交谈以及如何以一种结构化的方式更好地处理该信息的更好方法，以帮助您改善产品，请观看 Startup School 第一周的 Eric 演讲。

让我们把它带回家 Adora。

作为本演讲的总结，创业学校可帮助您获得面试。

不完美也可以。

即使您没有工作，也可以被接受，尝试用 78 个单词或更少的文字写描述，优先考虑长链。

您可能需要很长时间才能启动。

练习使您更擅长投球。

谈论让人们了解您，感到兴奋并想与您合作。

最后，与用户交谈使您感到高兴，这就是为什么我们将转向与您交谈。

非常感谢。