# Michael Seibel - 如何计划 MVP

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/aZ1TLnOlGWyuHlmYpW222g](https://jotengine.com/transcriptions/aZ1TLnOlGWyuHlmYpW222g)

> Michael Seibel:

我叫 Michael，我在 Y Combinator 工作。

我帮助运行了加速器，然后我做了两家 YC 创业公司，一家在 2007 年，一家在 2012 年。

今天，我将与您谈谈最低限度可行产品，因此是 MVP。

我们总是对创始人大喊大叫，不要使用行话，但是我们却拥有一整套愚蠢的启动行话，而 MVP 就是其中之一。

当您想到一个 MVP 时，您只是在想一些简单的事情，这是您可以给想要定位的第一批用户的第一件事，以查看是否可以向他们提供任何价值。

仅此而已，这非常简单。

我知道你们上周进行了一次有关如何提出想法，如何提出要解决的问题的演讲。

我要告诉您的是，在您决定建立 MVP 之前与一些用户交谈是很有帮助的。

这并不意味着您必须进入一种为期三年的研究环境，或者您必须在行业中工作 10 年，但是一些对话是有帮助的。

如果您是自己的用户，它会更加有用，这样您就可以判断您的产品是否对您有用。

我总是会遇到一个奇怪的问题，即如何获得我的第一个用户，这总是使我感到困惑，因为从理论上讲，您决定解决某个已知的人所遇到的问题，因此，获得第一个用户的方式就是与该人交谈 您知道有问题。

如果是您，那就更容易了。

因此，如果您要为一组神秘的用户构建产品，而您却不知道他们是谁，那么请稍稍提出一些问题。

好的。

因此，启动前启动的目标非常简单。

第一步，快速启动。

从一开始，这就是 YC 精神的一部分，十年来一直是很棒的建议，现在仍然是很棒的建议。

如果您可以摆脱本演示文稿中的一件事，那就是它很快就会推出一些不好的东西。

从字面上看，我要说的其余部分基本上将是同一件事的重新汇总版本。

初创企业显然需要做的第二件事是获得一些初始客户。

让任何人使用您的产品。

您不必了解如何使所有人使用它，而只有每个人进行交互并查看他们是否从产品中获得了价值。

您会惊奇地发现，在单个用户实际上与他们创建的产品进行交互之前，有多少创始人之旅结束了。

这非常非常普遍，因此请跳过此步骤，这非常重要。

下一个是，与您的用户（在您启动此 MVP 之后进行交流）进行交流，并获得反馈。

这也是一个非常普遍的错误，因为大多数创始人头脑中都有自己想要构建的想法。

因此，他们会有一种奇怪的感觉，即如果我还没有构建完整的东西，那么获取关于糟糕的初始东西的反馈是没有用的。

当然，这是行不通的，不是全部。

一个完整的团队需要花三年的时间，即一千万美元，所以对这个小事情的反馈是没有用的。

现实是，从某种意义上说，完整的东西是您脑子里的一个很棒的主意，您应该始终牢记在心，但是它应该非常非常灵活，因为它可能会证明您想要构建完整的东西， 根本不是客户想要的。

所以我有这样的说法，紧紧抓住您要解决的问题，紧紧抓住客户，松紧地解决要解决的问题。

最后也是最重要的一点，就是迭代，我想对迭代和透视进行区分。

许多创始人一旦弄清楚如何构建东西，就会爱上它。

因此，如果这对于某些用户不起作用，他们会开始思考：“好吧，我想知道这东西还能解决什么其他问题？嗯，螺丝刀实际上并不擅长拧入任何东西，但是我想知道其他什么 它可以解决的问题。” 然后他们说：“也许您可以用它来做饭，也许您可​​以用它来做清洁。” 就像，不，问题是，我需要拧螺丝，用户是机械师，如果螺丝刀不能帮助机械师解决问题，请保留机械师，保持问题，我需要拧些螺丝 在里面，修理那把螺丝刀。

那是坏东西，对吗？ 坏的不是机制，也不是他们需要拧东西的事实。

因此，进行迭代，继续改进您的解决方案，直到它真正解决了问题。

在大多数情况下，大多数人都应该建立非常精益的 MVP。

因此，我们的意思是，您应该能够在几周而不是几个月内快速构建它。

这可能涉及软件，或者说实话，我们看到初创企业只是从登录页面和电子表格开始，但是大多数初创企业可以非常非常快地启动。

第二个功能极为有限，您需要精简用户需求...

您的初始用户需要的东西非常简单。

创始人常常想解决所有用户问题以及所有潜在用户，而实际上，他们应该只关注少量的初始用户及其最高顺序的问题，然后忽略其余问题，直到后来。

您应该对所有人都有一个愿景，您应该拥有非常小的 MVP。

所有这些就是迭代的基础，仅此而已。

这只是一个起点，不是...

无论如何，这并不特殊，您只需要开始即可。

因此，请确保您不会觉得自己的 MVP 太特别。

好的。

这是一个经典的例子。

我相信，这是 2008 年 Airbnb 的第一批登陆页面之一。

您可能会对 Airbnb 的第一款产品感兴趣的一件事是没有付款。

当您找到在 Airbnb 上住宿的地方时，您必须亲自与房东进行兑换。

毋庸置疑，这是一个非常糟糕的大问题，但是他们一开始没有付款。

没有地图视图。

您知道在搜索 Airbnb 时如何看待房屋在城市中的位置吗？ 你没有那个抱歉。

而且，编写所有代码的人正在兼职。

好的？ 因此，每个人都会讲这类神奇的故事，讲述 Airbnb 从一开始就如何完美，而不是从一开始就完美。

下一个，Twitch。

这就是 Twitch 在第一天的样子，并不十分熟悉。

好吧，也许有点熟悉。

那里有一些视频，那里还有一些聊天，除此之外，别无其他。

Twitch 以 Justin.tv 的形式启动，这是一个在线现实电视节目。

贾斯汀只有一个频道，您必须跟随他的生活。

如果您不喜欢他的生活，则必须离开该网站。

这就是全部。

该视频的分辨率极低。

那天有一天，一位创始人问我，这很有趣，“哦，你们的公寓里有视频吗，难道不是吗？难道没有所有这些秘密文件和人们可以看到的东西吗？” 我当时想，“您几乎无法认出我们的面孔，更不用说我们拥有的文件了。” 最重要的是，没有视频游戏。

没有电子游戏，除非我们决定在自己的公寓里玩电子游戏。

那是视频游戏出现的唯一时间。

因此，我要说的是您可以快速做到。

当您想到 Twitch 时，它现在要复杂得多。

最后，Stripe（不是 Stripe）被称为/ dev / payments，因为为什么不这样做。

让我们命名一个非常容易记住的名字。

这是 Stripe 的第一天，没有银行交易。

我不会确切告诉您他们如何处理付款，但这是一种非常新颖的方式。

几乎没有功能。

更酷的是，如果您想使用 Stripe，Stripe 创始人将来到您的办公室为您集成。

那有多好？ 一半是因为他们迫切希望让任何人使用它，一半是因为这是在用户发现 bug 之前自行发现 bug 的好方法。

因此，这只是构建 MVP 极其简单，极其快速的三个示例。

所有这些都是一家市值十亿美元的公司，而且它们都是以大多数人说的很糟糕的开头。

在极少数情况下，您必须构建沉重的 MVP。

两天前的演讲中，我只是发明了这个术语，重型 MVP。

如果您所处的行业有严格的法规，例如保险或银行业，则有时使用无人驾驶飞机，虽然有时没有，但很难启动。

很难启动。

您必须首先通过一系列监管机构。

我是在做硬技术，如果要制造火箭，那么很难在几周内制造出火箭。

生物技术，很难在几周内发明出抗癌药。

Moonshots 很好地填补了所有其他空白，很难在地球上开凿隧道，并且拥有非常快的车辆可以在几周内取代汽车。

因此，如果您处于这种情况，请记住，您的 MVP 可以从一个简单的网站开始，该网站介绍您的工作。

当您与人交谈并与他人互动时，这会很有帮助，他们可以参考某些东西。

这样就可以开始了，您可以在几天而不是几周内建立一个简单的网站。

因此，在许多方面，也许您的重型 MVP 以某种奇怪的奇怪方式比精益 MVP 更快。

现在，我想谈一谈启动，因为许多创始人对启动有误解。

他们看到大公司发布产品，并认为这就是初创公司所做的。

实际上，他们会看到他们像初创公司那样思考的公司。

Facebook 不再是一家真正的初创公司，但他们看到他们获得了很多媒体的关注，并引起了很多轰动，而 yada，yada，yada 却在他们的脑海中，这就是一家成功的公司成立之初的样子。 。

好吧，让我问你一个问题，有多少人还记得 Google 成立的那一天？ 没有。

Facebook 怎么样？ 好的。

那 Twitter 呢？ 没有。

大。

事实证明，发射根本没有那么特别，好吗？ 因此，如果您对自己想要的神奇发射有一个神奇的想法，那就把它扔掉，这没什么特别的。

真正重要的第一件事是获得一些客户。

因此，为了让人们感觉更好，让我们使用不同的术语。

怎么样，当您获得任何客户时？ 当人们撰写有关事物的文章时，新闻发布会真是令人印象深刻，那一切令人兴奋，而您得到的所有嗡嗡声呢？ 让我们推动新闻发布会，然后推动新闻发布会，真正，非常快地让所有客户启动。

这就是我们的目标。

当客户没有可玩的产品时，要向他们学习要困难得多。

您可以整天与客户交谈，但是您不知道您想要制造的东西是否可以解决他们的问题。

如果您把东西放在他们面前，但不能解决他们的问题，您马上就会知道。

因此，世界上所有的研究都是好的，但是在您不能将某些东西摆在人们面前之前，您还不确定是否会奏效。

因此，将所有这些时间花在推销平台上，并不比花时间建立可以提供给客户的东西有价值。

最后，一些黑客可以极快地构建 MVP。

首先，在您的规格书中注明时间。

因此，您的规范列出了在启动之前需要构建的东西的清单，并在时间上打了勾。

说，“好吧，如果我想在三周内发布，会发生什么？好吧，根据我的规格，唯一可以在三周内构建的东西。” 这使您的生活变得简单得多，它使您可以删除三周内无法构建的所有功能。

其次，编写您的规格。

这似乎很简单，但是大多数人都把它搞砸了。

在启动之前，很容易更改您正在处理的内容，因为您从未写下来。

您开始做某事，然后与用户交谈，他们说：“哦，我永远不会使用它。” 或者，上帝禁止，您与投资者交谈，他们说：“哦，那永远不可能是一家公司”，因为投资者了解所有事情，因此您决定更改自己的工作。

而且因为您从未写下来，所以您甚至没有真正意识到您正在更改它。

因此，您的三周计划变成了三个月计划。

如果写下来，至少您可以诚实地说自己一直在更改规格。

下一个是，削减您的规格。

在进行为期三周的冲刺的一周后，您可能会意识到自己在规范中添加了太多内容，并且您不会设定截止日期，这没关系，只剪掉显然不重要的内容。

如果没有不重要的事情，那就开始削减重要的事情。

这里的大多数目标只是为了使世界上的一切都变得无所不包。

一旦您从世界上获得了任何东西，保持一切前进的动力就非常强大。

一旦有什么...

如果世界上什么都没有，那么延迟，延迟，延迟都是很容易的。

最后，不要爱上您的 MVP。

如此众多的人迷上了他们脑海中的愿景，而我之前向您展示的所有产品都不是最初的愿景。

因此，请不要爱上您的 MVP，这只是旅程的第一步。

您不会爱上一年级写的一篇论文，这就是您的 MVP 经常具有的影响力水平。

好的，这就是话题，我有一点时间来提问。

任何问题？ 完美，没有问题。

> Speaker 2:

我正在与用户交谈，我有几个子类型的细分，当然每个细分受众群都想要一件特定的事情，而另一个细分受众群想要一件特定的事情。

因此，数字是如此之小，以至于它们甚至是均匀的，怎么...

什么...

> Michael:

好问题。

因此，您与用户交流，他们拥有要构建的所有这些东西，它们之间没有太多重叠吗？ 因此，我将为您提供一些元答案，从不要求用户提供功能。

永远不要让用户告诉您他们想要什么。

提出功能不是用户的工作，而是您的工作。

用户的工作是给您带来问题。

因此，我认为，如果您正在与这些用户交谈，那么他们所遇到的问题将具有一定的连续性。

他们可能不知道如何解决问题，因此他们可能会给您一长串他们认为可以解决问题的潜在功能，而不是花很多时间谈论他们的问题是什么， 他们是否经历过它，它有多强烈？他们是否愿意为解决方案付费？他们是否知道其他有问题的人。

因此，这些就是我们要设法摆脱的问题，如果您看到某人潜入某个功能区，例如，“哦，您知道，我喜欢 Microsoft Word，但我希望有人可以构建一些可以 我做，等等，等等，等等，”那么，您必须将其归结为：“哦，那您为什么要这样做，等等，等等，您有什么问题？ 您多久遇到一次该问题，”然后重新解决。

这样可以避免功能失效。

这是非常普遍的。

是啊

> Speaker 3:

我发现自己一直专注于我的 MVP，但由于我发现一件更好的东西而改变了它，这之间的界限很细。

因此，我开始了自己的 MVP，与所有潜在用户进行了交谈，然后我说：“不，不，不，让我添加一下，让我添加一下，我们必须添加一下。” 因此，我应该服用我的 ADT 药物，然后继续按照我的开始做，还是什么时候停下来说：“好吧，这有必要改变？”

> Michael:

哦，是的，对不起。

所以问题是，我陷入了这个循环，在这个循环中我不断更改我的 MVP，但我没有启动。

我看到很多人陷于该循环中，并且有很多启动问题，答案就是停止做您正在做的事情。

停下来

您不必继续更改 MVP。

之所以更改 MVP 的原因之一是因为您认为它很特别。

如果您认为它不是特别的，则可以停止对其进行更改，也可以停止对其进行编辑。

> Speaker 3:

先生，我不懂，请再说一遍。

> Michael:

如果您认为自己的 MVP 很特别，则认为它必须是完美的。

如果您认为它必须是完美的，那么您会花很多时间弄乱它。

如果您认为它一定很糟糕，那么...

如果您认为：“好吧，我实际上是想在壁橱里找到一件我可以用来涂漆然后销毁的衬衫，”您不会花很多时间来剪裁衬衫，对吗？ 因此，如果您认为自己的 MVP 不太特殊，那么花在修补它上的时间就会更少。

是的

> Speaker 4:

假设您启动了 MVP，并且正在寻找反馈，那么您想问[听不清]的关键是什么？

> Michael:

这是一个非常简单的问题。

当您想获得有关 MVP 的反馈时，要学习的关键知识是什么？ 它可以解决我想解决的问题吗？ 而已。

您可以找到 80 种不同的方法来回答该问题，但是如果您清楚地了解您要解决的问题，那么这很明显...

通常，您不必问。

如果它在用户面前，您可以查看他们是否正在做您希望他们做的事情，或者是否没有。

通常，您可以在数字中看到它。

如果您每天遇到问题，并向用户介绍问题，他们第二天会回来吗？ 我从来没有真正看过能够解决人们每天遇到的问题的产品，而实际上可以解决用户停止使用它的问题，因为无论如何。

因此，这里有许多完全相关的怪异之处。

用户做事情，解决您要他们解决的问题吗？ 其他问题，在后面。

> Speaker 5:

MVP 应该持续多长时间？ 我的意思是，您开始成长，接下来该怎么做？

> Michael:

您知道初创公司的乐趣吗？ 我不喜欢考虑时间表，也不喜欢考虑路线图。

对于处于 MVP 之前阶段的人，知道，发布某些东西，请弄清楚。

您决定做一个初创公司，而初创公司的特征之一是，如何从 A 到 Z 尚不清楚。

因此，如果您过于关注“哦，嗯，我知道获得 MVP 是步骤 B，但是我确实专注于步骤 C，D 和 E”，我会告诉您，“嘿， 首先解决您面前的问题。” 是啊

> Speaker 6:

那么，您如何在提高 MVP 来增加客户保留率方面进行权衡，而不是押注着在问题方面扩大并购和潜在客户的努力呢？

> Michael:

MVP 后，您应该致力于增长还是应该留住人才？ 我喜欢这个问题，它是世界上最有趣的问题，因为它允许我给出一个荒谬的罐头答案。

都。

是的

这就是发生的情况，许多创始人从根本上理解他们的创业是一个多变量问题，但是多变量问题很难，因此他们尝试将其简化为一个变量。

因此他们问秘密顾问：“哦，增长或保留更重要？” 更重要的是，冲个澡或去洗手间并进行第二？ 我希望你们都做。

抱歉，两者都很重要。

作为创始人，您将不得不处理许多事情。

是啊

> Speaker 7:

好的。

让我与一个没有与最终用户交谈的初创公司分享一个故事，这些最终用户不会谈论这个问题，您如何克服这个问题，您知道吗？

> Michael:

明确地说，问题是，如果用户遇到不想谈论的问题，该如何与他们交谈？ 你为什么不告诉我那是什么。

有什么问题？

> Speaker 7:

两型糖尿病。

> Michael:

两型糖尿病。

我完全有信心，您可以找到 10 个人来谈论他们的 2 型糖尿病。

如果您不认识愿意与您交谈的患有二型糖尿病的人，我想请您创办一家初创公司来帮助二型糖尿病患者。

因此，我认为那是那些错误的设置之一，我拒绝这个问题的前提。

好吧，下一个问题，继续。

> Speaker 8:

在向投资者介绍之前，例如，根据哪个[听不清]市场规模，有多少人足以注册，或者有多少活跃用户可以加入 MVP。

> Michael:

这是一个很好的问题。

如果我要总结一下，我想说的是在与投资者交谈之前您走了多远。

我也会对此作出回应。

我认为将会有一个关于何时应该与投资者交谈的整个讲座，所以我会说，等待那个讲座。

谁给它，都会在回答这个问题上做得很好。

> Speaker 8:

好的谢谢。

> Speaker 9:

我的问题是，您应该在寻找什么类型的数字或吸引力之前

> Michael:

我再改一下这个问题，您怎么知道什么时候适合产品市场？ 好的。

经典的答案实际上是正确的，而创始人真的很讨厌，那就是，如果您提出要求，那么您就没有适合市场的产品。

当您拥有适合产品市场的产品时，往往会发生的事情是，人们开始大量使用您的产品，您从做其他事情转变为不只是使产品保持在线状态。

这就是产品适合市场的趋势。

因此，您不再考虑新功能，不再考虑通过渠道来提高转化率，不再考虑如何获得更好的分配，而您实际上就像在说：“天哪，我不知道该怎么做。 服务明天要来我产品的人们。

我很茫然。

下周，我很茫然。

而且我很确定我们会死的，因为我们有太多的用户。”有趣的是，当我这样说时，不难知道你是否在那儿。

令人震惊的现实是，几乎没有人能使产品适应市场。

几乎没有人。

几乎没有人。

很多人喜欢乱扔这些条款，很多人喜欢重新定义它，因为有人在使用我的产品。

那不是这个词。

某人使用您的产品的术语是，您有一个用户。

很好，但是不适合产品市场。

在后面。

> Speaker 10:

我们与之交谈的用户越多，问题的定义就越来越大。

因此，在考虑 MVP 时，我们在哪里[听不清]？ 我们开始只与一个用户一起工作，并且尝试与他们进行一个小实验，但是与此同时，我们了解了问题本身的更多属性。

> Michael:

那么，如果您了解更多有关该问题的信息，并且在您开始与用户互动时问题又扩大了，会发生什么？ 没关系，实际上是可以预期的。

我要说的是，创始人通常会犯错误的地方是，他们认为必须为所有用户解决问题。

因此，最重要的是，如果您的一个用户遇到一系列问题，那么要做的一件好事就是尝试找出是否有其他人喜欢他们。

您可以做的一件有趣的事，就是问他们：“嘿，您认识其他遇到同样问题的人吗？” 任何问题，当您回过头来考虑任何创始人的愿景时，实际上都涵盖了问题的整个子集。

而且我认为让人们真正搞砸其 MVP 的原因在于，他们的愿景很大，他们不愿意拥有较小的 MVP。

他们觉得好像没有在先解决所有潜在用户，那么他们就失败了。

创业公司有很多事情要做，或者创始人必须做很多事情，而他们在同一时间牢记两件事，对吗？ 视野大，MVP 小，对不对？ 成长并保留。

我们在 YC 经常谈论的一件事，就是您的投资者和客户的建议截然不同。

创始人总是想把这些东西混在一起，或者杀死它们，因为将其视为一个单一的问题要容易得多……

脑海中只有一件东西，脑海中有两件相对的东西。

我们真的想为所有人付款，并且有一个很难使用的小 API 以至于我们必须为人们安装它，这是真的吗？ 就像两件事都是对的，您必须对此感到满意。

好吧，再说一遍。

是啊

> Speaker 11:

在制药领域，我的用户是其他科学家还是实际上是患者？

> Michael:

在制药领域，您的用户是谁？ 我认为那是您的问题。

您正在创办公司，知道您要建立的公司，知道要解决的问题，知道是谁出了问题，我什么都不知道。

行。

非常高兴与大家交谈，非常感谢。