# Kat Manalac - 如何启动（续集）

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/Fz8hbEs66xLtKZateALpGg](https://jotengine.com/transcriptions/Fz8hbEs66xLtKZateALpGg)

> Kat Manalac:

我是 Kat Manalac。

我是 Y Combinator 的合伙人，而我要帮助创始人做很多事情的其中之一就是准备发布。

那就是我今天要和你谈的。

因此，我想更改您对启动的看法。

因此，大多数人都认为发射是您一炮而红的东西。

因此，例如，我刚刚与一个准备启动六个月的团队进行了交谈。

在与所有人共享产品之前，他们一直在努力使产品上的每个像素完美。

现在，他们正在着重着陆页的每一行，并试图按时安排一切。

但是，如果您像大多数初创公司一样，就会推出新产品，没人会在乎。

如果您花了六个月的时间到达那里，那么您的创业公司可能会死掉，然后再有机会发布。

因此，本着始终秉持始终不变的精神，我希望您考虑将发射作为您可以持续进行的事情。

我想破坏一下发射只是这一时刻的想法。

因为假设您做得不错，并假设您将推出新产品和新功能，那么您永远不会启动。

因此，让我们谈谈您可以启动的所有方式。

这是我们今天要经历的不同的发布机会。

除了新闻发布会，我将逐一介绍这些内容。

我们之前做了一次有关新闻发布会的初创公司讲座，在此之后，我将分享一个指向该新闻稿的链接以及一些资源。

但是，我们将介绍其中的大部分内容。

而且大多数这些事情是您在 Startup School 期间应该做的事情。

因此，首先让我们谈谈为什么要持续启动。

因此，在您拥有功能全面的产品之前，您就有机会练习音调并对其进行优化。

您可以对其进行 A / B 测试，并了解人们对该想法的实际反应。

然后，一旦您拥有产品的 MVP 或非常早期的版本，通过不同的渠道启动将使您有机会了解人们将如何响应该早期版本的产品。

您知道，然后启动到其他渠道将帮助您确定您是否正在与合适的用户交流。

因为，您可能会在一个频道上启动而没有响应，所以您将在另一个频道上启动，并且会收到巨大的响应。

这样可以帮助您确定自己是否正在为所构建的内容确定合适的用户。

因此，让我们谈谈您在 Startup School 期间可以进行的一些启动类型，我很高兴听到自 Startup School 成立至今，已有 1000 款启动。

这是令人难以置信的。

因此，我从论坛上发布的创始人中随机选择了 10 家初创学校公司，只有大约一半的公司拥有登录页面。

这就是我所说的静默发射。

您不需要任何花哨的操作。

您知道，您只需要一个域名，您的公司名称，简短描述，联系人和号召性用语。

因此，举例来说，这是我从论坛上发布的创始人那里找到的一家随机创办的公司。

他们的公司是[锌 00:02:59]。

他们有一个域名，他们的公司名称，一个简短的单行距，简短的描述，并且被称为“保持联系”。 号召性用语可以是“订阅我们的新闻通讯”之类的内容。 或者，“订阅以了解更多信息。”

例如，Product Hunt 有一个针对预发布公司的实际产品，称为 Ship。

这是一种从潜在用户那里收集潜在兴趣的方法。

因此，例如，这就是所谓的设计师学校，它有创始人的快速介绍，对公司工作的简短描述以及号召性用语（即“订阅”）。 因此，您可以继续产品搜索并设置以下页面之一。

但是，当然，您也可以快速轻松地构建自己的着陆页。

这应该是如果您还没有这个周末的话。

因此，接下来是朋友和家人的发布会。

因此，如果您正处于构想阶段，则可以测试一下您对家人和朋友的简短介绍，看看他们的反应。

拥有 MVP 后，请尽快启动亲朋好友发布会。

因此，在最早的日子里，Reddit 仅在 YC 的一批创始人中共享。

你知道，只有八家公司。

这是一个非常小的社区。

我使用 Wayback Machine 来查看 Reddit 最早的样子。

它并没有太大的改变。

但是，如果仔细观察，这实际上是在他们称之为“赞”之前。

他们称其为助推器。

我想这就像 2005 年一样。

这样一来，他们便获得了最初的用户，并在其创始人社区中共享了它。

因此，我建议您与朋友和家人分享产品，并看着他们使用它。

您知道吗，请坐在他们旁边，征求反馈。

但是不要在此阶段停留太长时间，因为您的朋友和家人可能不是您产品或正在建造的产品的正确，理想的用户。

因此，有时他们的反馈并不像真实用户那样有用。

例如，如果亚历克西斯（Alexis）和史蒂夫（Steve）与父母分享了这些，他们的父母可能会想，“这到底是什么？” 因此，请尽可能快地走出家人和朋友的圈子。

因此，下一步将是向陌生人发射。

因此，我最喜欢的 YC 公司向陌生人发起的例子之一是 Lugg 公司。

因此，Lugg 是一款应用程序，可让您按需呼叫搬运工和送货员。

因此，即使在拉格尚未构建功能全面的应用程序或产品之前，他们还是会租一辆卡车，然后开车去宜家，然后坐在宜家外面。

因此，他们会观察购物者，并且会寻找在将商品捆绑到汽车顶上时特别困难的人。

他们会吸引那些客户，然后他们会说：“嘿。

与其尝试将此床垫绑在车顶上，不如只是按一下按钮，然后有人带卡车来帮您做这件事，这不是很酷吗？”您知道，顾客会流汗 ，然后他们会说：“是的，这正是我目前所需要的。”

您知道，他们将下载该应用程序，然后单击 Lugg 按钮，然后创始人将跑回停车场，开车上卡车，然后客户会想，“哦，天哪， 您。” 他们就像，是的。 因此，一开始这是一种真正的忙碌。

就像，这些都没有在后端工作，但确实为他们确认了这对于他们的用户和客户来说是一个大问题。

因此，他们决定：“对我们来说，真正构建它并花时间在该产品上是有意义的。”

因此，向陌生人发射武器将帮助您做到这一点。

它将帮助您显示人们是否真的愿意下载并为您所构建的内容付费。

让我们谈谈在线社区。

实际上，这是我最喜欢的启动方式之一。

我认为您应该为您所属的每个社区计划一个发布会。

因此，当公司通过 Y Combinator 时，他们可以选择在公开发布之前在 Bookface 上启动。

因此 Bookface 是我们在 YC 的内部平台。

就像 Facebook 遇到 LinkedIn 遇到 Quora 一样。

目前，Bookface 上还有 4,000 多位其他创始人。

因此，这是一种低风险的发布方式，因为它不是完全公开的，但是那里有足够多的受众获得反馈。

您是在相当友好的人面前发动的，他们知道他们希望看到您成功。

因此，他们在那里发射。

我认为你们特别幸运，因为您拥有 Startup School，并且拥有 Startup School 论坛，该论坛大约有 40,000 名创始人。

因此，如果您拥有产品的早期版本，那么实际上没有理由在接下来的几周内不应该启动 Startup School 社区。

我还认为创始人和其他人在制造和建造东西时，会提供最佳的早期产品反馈。

因此，您还有成千上万的其他创始人可用。

因此，我认为这种做法可以给您带来帮助。

这是一家成功在在线社区成立公司的极端例子。

因此，魔术师是按需私人助理。

当他们于 2015 年在 Y Combinator 中开始工作时，他们实际上是在构建一个血压监测应用程序。

因此，他们试图使这个血压监测应用程序发展壮大，但它并没有像他们希望的那样迅速增长，因此他们决定：“您知道，让我们测试一下我们拥有的另一个想法。” 因此，他们向他们的朋友和家人发送了一个链接，看起来就像这样。

它基本上说：“发短信给电话号码，我们将使一切都变得像魔术一样。” 就像，这非常非常基础。

他们的一位朋友认为这太酷了，因此在 Reddit 和 Hacker News 上分享了它。

基本上是一夜之间，例如在整个周末，有 40,000 人签约使用 Magic。

因此，他们当然会说：“天哪，这太疯狂了。” 坦白说，这是一个极端的情况，几乎没有人在 Reddit 上启动，而 Hacker News 会在一夜之间吸引 40,000 名用户。

但是我的观点是绝对值得把自己放在那里，因为您可能是那些极端情况之一，但是至少，您会得到一些早期用户，并且会得到很多反馈。

因此，许多经历 YC 的初创公司都是在 Hacker News 和 Product Hunt 上推出的。

随着时间的流逝，我们已经研究了这些发布转换的统计数据，因此，TechCrunch 发布与 Product Hunt 发布，Hacker News 发布之间进行了比较。

在转换为用户方面，无论是您的注册还是转换为客户，他们在影响和转换方面都开始趋于平衡。

因此，如果您是在这些社区中启动但还不是这些社区的活跃成员，那么我的建议是花一些时间查看这些社区，您会了解规则，特别是如果要发布到 subreddits。

他们都有自己的主持人，有自己的规则。

了解与这些社区交谈的最佳方式。

如果这是一个以提供帮助而闻名的社区，请寻求建议，并征求反馈。

如果您不属于这些社区，那么我会联系某个在场的人，并请他们提供建议，并请他们提供最佳的启动方式，因为每个社区都会有提示。

您知道，例如，这批公司中的一家正在建造某种东西，他想借此获得更多女性的观点。

他们是两位男性创始人。

高科技女性社区 Elpha 的一位用户说：“嘿，我会为您发布到 Elpha，然后告诉您他们得到了什么样的反馈。” 因此，我建议您与社区中的某个人建立联系，如果您自己不属于社区，请向他们寻求帮助。

对于在在线社区上发布的建议，我最大的建议就是像您所说的那样写作。

不要像营销机器人那样说话。

人们讨厌那个。

因此，请勿使用行销语言或深厚的行话。

在向社区讲话时，像人一样说话。

因此，当您在这些文章中自我介绍，自我介绍，谈论自己正在构建的内容，简短谈论您为什么这样做或如何遇到问题时，您所需要的全部。

例如，Hacker News 上的人在智力上超级好奇。

那么，通过与潜在用户或您的用户进行交流所学到的有趣见解吗？ 您可以与社区分享什么令人惊讶或令人愉快的东西？ 因为人们喜欢它，他们也想问你问题，但有时却不知道他们应该怎么问你或问什么问题。

所以为他们准备。

说，“嘿，我是 X，Y 和 Z 方面的专家，很高兴回答有关这些主题的问题。” 否则，您可能会冒着人们掉进各种奇怪的兔子洞的危险。

只要确保您正在与这个社区共享，并向他们征求意见即可。

尽量减少这些术语和行销。

然后，请求启动访问。

我与您分享的魔术故事实际上使我想起了您可以执行的另一种发射方式。

因此，当 Magic 发布时，一夜之间他们吸引了 40,000 人签约。

当然，他们不能立即为 40,000 个用户提供服务，因此他们启动了等待列表。

他们还为人们提供了跳过界线的方法。

因此，例如，如果您发布了有关 Magic 的推文，那么您将可以跳过排队的一些地方。

因此，您可以将这些病毒元素融入您的发布活动中，这将有助于使人们为您传播信息。

我目前最喜欢的这种启动访问请求的例子之一是超人。

因此，超人正在建立更好的电子邮件体验。

因此，您可以在这里访问他们的网站并请求访问权限，还可以要求当前用户推荐您，然后这将帮助您跳过此行。

因此，在超人用户发送的所有电子邮件的签名中都有一个小标签，上面写着“超人发送”。 因此，我是一个超人类的用户，并且收到了大量电子邮件。

我会向人们发送大量电子邮件，并且我会收到大量电子邮件向我推荐。

您知道吗，我发电子邮件给我的人说：“嘿，您对超人的感觉如何？您介意将我介绍给该产品吗？” 因此，如果您有可以将这种病毒成分嵌入其中的产品，则强烈建议您使用。

因此，我们没有太多的时间，因为显然社交媒体和向博客作者发起活动是一个庞大而又漫长且广为人知的话题。

但是我想简要介绍一下它们，并举例说明我们与之合作的公司做得很好。

众所周知，向涵盖您所在行业或行业的流行博客发起发布的功能可能非常强大。

因此，乔伊（Joy）是一个免费的婚礼网站建设者，他们是同类产品中增长最快的公司之一。

他们的许多早期成长，例如其真正早期成长的惊人数量，是由于被放置在这样的许多列表中。

他们本质上用谷歌搜索...

他们查看了 SEO，并搜索了最佳的婚礼网站建设者，并找出了谁出现在 Google 搜索结果的前几页中。

他们与所有这些博客作者联系，他们说：“嘿，我们有这个新产品。

我们认为您的社区会喜欢它。

您愿意将我们添加到此列表中吗？”您知道，他们说，他们已经伸出援手，基本上对 50 多个博客进行了点滴活动，但只有四个人做出了回应。

但是，这四个反应对他们的早期成长产生了巨大的影响。

因此，我要提醒您注意的一点是，一些博客作者和有影响力的人是有偿参与的。

Joy 并没有提早付款，我也不希望您也提早付款。

如果有人要您付款，请找到其他或创造性的途径来解决此问题，因为作为初创企业，如早期初创企业，您没有钱这样做。

走这条路线绝对有可能不花很多钱，所以要想办法解决昂贵的赞助费用。

当然，如果您是硬件或物理产品，则可以进行预购活动。

因此，坦白地说，为预购发布做准备可能是其整体的完整呈现。

但是，请看一下一些成功的广告系列，并了解它们如何制定启动策略。

因此，例如，Sheertex 是 YC 的一家公司，生产坚不可摧的纯粹连裤袜。

创始人凯瑟琳（Katherine）制作了一段很棒且引人入胜的视频，并向媒体宣传。

她在 Hacker News 上发布了...

黑客新闻，这是一个非常男性的听众。

因此，我们很好奇他们将如何应对诸如坚不可摧的连裤袜之类的事情。

但是他们喜欢它。

他们认为这非常聪明。

他们认为其背后的技术部分确实很有趣。

您知道的，因此，我建议任何公司尝试启动并查看不同社区如何回应。

她发起了 Product Hunt。

她请她的朋友，家人，同学和投资者帮助宣传。

她的竞选活动非常成功。

因此，当然会有新功能或新产品线发布。

因此，Stripe 和 Glossier 是两家做得非常出色的公司。

因此，两家公司都非常聪明地发布新产品。

因此，Stripe 从一开始就一直很棒。

他们在参与社区方面确实很棒。

所以每次他们推出产品时...

因此，例如，当他们推出 Stripe Atlas 时，便在 Hacker News 上发布了该产品，创始人正与所有潜在用户进行交谈，并讨论该产品，以及为什么推出该产品，以及他们认为是的问题。 解决。

他们写了博客。

他们在社交媒体上广为传播。

他们投了新闻。

这是他们一遍又一遍地做的事情。

如果您查看 Stripe 的博客，或者查看 Hacker News，就可以看到自开始以来的历史。

他们在激活社区方面非常出色。

美容品牌 Glossier 在推出新产品方面令人难以置信。

他们对此的想法实际上是非常科学的。

他们以特定的节奏在特定的时间间隔发布产品。

对于每种产品，他们实质上一次又一次地点击了每个启动按钮，因此社区，社交媒体，媒体，广告。

因此，每次新产品发布（基本上就像每六到八周发布一次）一样，它们就会循环。

因此，世界各地不断有关于 Glossier 的敲打声。

在我们进入问题之前，最后一个注意事项是，当您进入 Startup School 时，您应该开始建立自己的社区。

您甚至可以进行真正的预生产。

因此，有一位 YC 创始人，Gym Evron，他是 Symmetria 的创始人，他在 TechCrunch 的发布上取得了非常成功的成就。

TechCrunch 发布是一个关于他们在 TechCrunch 中发布的内容的故事。

我注意到他们有很多股份，很多订婚。

因此，我要求他们分享：“您是如何设置的？您做了什么分享和传播有关您的发布的消息？” 他说，多年来，甚至在发布产品之前，他就开始建立自己的电子邮件列表。

因此，他遇到的每一个与他讨论自己的创业公司的人，即使是非常松散的人，都会给他们添加电子邮件列表。

他们会每隔半定期就收到有关他正在从事的工作的电子邮件更新。

因此，当 TechCrunch 文章发表时，他说他已将该电子邮件发送到他曾经与之交谈过的所有人，其他初创公司创始人，投资者，朋友，家人的名单，并要求他们在传播新闻方面提供帮助。

他说：“反应是重大的。” 他甚至看到没有投资他们的风投从他们自己的个人 Twitter 帐户分享故事。

他说：“您知道，当您提出要求时，谁会从木制品中出来帮助您，您会感到非常惊讶。” 因此，我建议您，当您在 Startup School 期间，可以有机会与很多人讨论您正在构建的内容，然后问他们：“嘿，我可以将您添加到我的更新列表中吗？” 随着时间的流逝，您将获得成百上千个，甚至数千个。

因此，我绝对建议您立即开始这样做。

因此，总而言之，我希望您不再考虑在这一时刻启动。

我不希望您花所有的 Startup School 来为这一重要的一天做好准备。

您正在尝试将所有这些事情排成一列的这一重要发布日。

这是一个连续的过程，您可以在接下来的几个月中乃至公司的整个生命周期中进行。

如果您不是第一次发现它们，这些就是我们所经历的所有机会。

我是 Kat，所以如果您有任何疑问...

演示日快到了，所以我的回复速度可能会比平常慢一些。

但是您可以随时与 kat @ ycombinator 联络。

我也在 Twitter 上。

我们有 10 分钟的提问时间，所以有人对发布有任何疑问吗？ 是。

红衬衫。

> Speaker 2:

简要介绍一下发布会。

我觉得他们有点...

您知道，人们不像以前那样伟大。

我对这些成功的事件感到好奇。

> Kat Manalac:

所以问题是，“您如何看待发布会？” 哦，天哪。

我的意思是，作为一家早期创业公司，我不一定会建议您花很多钱，对吗？ 就像，回想起来，我不知道...

我刚离开学校就在《连线》杂志上工作，人们在这些精心制作的发布会和香蕉上花费了数万美元。

我不建议任何人这样做。

但是同时，如果您想做些小事，特别是如果您有一个社区并且想庆祝，那为什么不呢？ 但是我不会在启动派对上花很多钱。

我不会这样做，但是如果您想做一些聪明有趣的事情，我不会阻止您。

是的，在前面。

> Speaker 3:

如果您有一个要解决的问题并且需要不同的想法来解决，那么您如何启动这些不同的想法？

> Kat Manalac:

因此，问题是：“如果您有不同的想法，而您正在尝试测试不同的想法或解决问题的不同方法，那么您如何建议启动它呢？” 你知道，我想你绝对可以...

假设您有两种不同的想法，而您正在尝试...

什么行业，真的很快速？

> Speaker 3:

B2B。

> Kat Manalac:

好的。

因此，我想说的是这样一种情况，即与用户进行快速交谈非常重要。

因此，在潜在客户面前，您不仅可以与亲朋好友接触，还可以与潜在客户接触，并问他们喜欢他们想要什么。

他们认为哪种方法最能帮助他们？ 并得到那些...

与客户交流，尽可能快地在这些用户面前出现将有助于指导您朝哪个方向发展。

但是，在这种情况下，我绝对认为最好早点推出，甚至只是向您的客户介绍这个想法。

> Speaker 4:

是。

首先，非常感谢您提供的信息。

非常非常有帮助，尤其是...

在我公司中，我们两周前开始了一项营销活动，并取得了非常好的效果。

但是您也谈到了一些挑战，我可以与之联系。

[听不清]金钱[听不清]谈论了它。

我有一个问题。

您提到有关在 Hacker News 上发布广告的情况，什么样的活动在那里效果更好？ B2B，B2C？ 什么样的...

> Kat Manalac:

是。

这是个好问题。

所以问题是，“如果您要在 Hacker News 上成立，那么哪种类型的公司更适合在 Hacker News，B2B，消费者，开发工具上成立？” 因此，Hacker News 社区是很多非常聪明的技术人员，但是您会感到惊讶。

所以我建议你去...

如果您访问 news.ycombinator.com/launches，则可以看到一个列表，甚至可以显示“ HN”，并且可以看到所有公司的列表。

/ launches 将为您显示所有已启动的 YC 公司的列表。

Show HN 是所有与 HN 相关的共享架构的一般公司。

我认为您会对哪些公司获得最多投票感到惊讶。

因此，就支持和敬业度而言，在 Hacker News 上发布的有史以来最出色的 YC 公司之一就是一家名为 70 百万乔布斯的公司。

这是一家非技术性的独创公司，创办了一家公司，该公司将帮助使拥有犯罪记录并曾入狱的人与工作联系起来。

社区真的很喜欢创始人的建设，并问了很多问题，而且真的参与其中。

因此，当我向 Hacker News 版主提出这个问题时，他们就像...

我一直想，在与他们交谈之前，您会知道那种开发工具，对吗？ 例如，某些技术性强的内容在 Hacker News 上表现最佳。

他们说：“那绝对不是真的。

如果您真正看一下数字，各种各样的公司都做得很好。”

但是，在 Hacker News 上真正取得成功的真正原因在于其对知识的好奇心。

就像，您从用户那里学到了一些可以与社区共享的真正有趣的东西吗？ 是否有令人惊讶的事情，或者他们可能没有在其他地方听到？ 所以这是我要提出的建议，无论您是哪个行业，都应该尝试以一种与他们建立联系的方式与社区对话。

然后，我将看一下以前的发布情况，它们做得很好，看看他们如何描述自己以及他们如何适应社区开始提出问题。

> Speaker 4:

然后 Reddit，您通常可以期望的年龄范围是？

> Kat Manalac:

我真的很赖

因此，我对 Reddit 的建议是，您针对一个非常特定于...的子 Reddit。

因此，Reddit 在每个主题上都有大量（如数百万个）不同的子分类。

这样一来，您就可以在电视节目中找到最喜欢的健身产品，一如既往地喜欢健身，男性时尚建议和历史爱好者。

因此，我要做的就是找出您首先要定位的子 reddit。

然后，人口统计将有所不同，具体取决于您要从事的工作。

但是，当然，平均而言，它可能像是年轻的男性观众。

但是，是的，甚至只有女性是女性的一部分，所以这确实取决于。

好吧，还有一个问题。

在绿色。

> Speaker 5:

对于以非常短，非常直的角度启动主页，而不是使用[听不清]指示器的较长页面，您有何建议？

> Kat Manalac:

保持简短。

是的

我的意思是，我认为对于您的着陆页，您希望它真正弄清楚您要构建的内容以及要为谁构建的内容。

但是，一旦您开始过多地关注细节，我认为它可能会使您感到困惑或困惑。

当然，您可以添加更多的细节，但我会保留非常严格的副本。

这些天人们的注意力跨度确实很短。

我想如果可以...

您在这里有一个庞大的社区，可以帮助您 A / B 测试该消息传递以及该首页副本的种类。

但是我建议保持简短简短。

好的。