# Dalton Caldwell - 关于枢轴的一切

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/dGLCIx5GuSgO3y5Omuj0gA](https://jotengine.com/transcriptions/dGLCIx5GuSgO3y5Omuj0gA)

> Dalton Caldwell:

大家好吗？ 我是道尔顿。

我是 Y Combinator 的合伙人。

此外，我是招生负责人，这是我们为进入 YC 的公司选择的过程。

我在这里谈论枢纽。

是的，让我们讨论一下所有关于枢轴的问题。

酷。

行。

这是我们要介绍的一些内容。

什么是枢轴，为什么要枢轴，何时应该枢轴，以及评估要枢轴的思想。

因此，我们将尝试覆盖这里的所有基础，好吗？ 让我们谈谈“枢轴”一词。

这是一个术语，如果我在咖啡馆里，并且听到有人谈论旋转的话，我会 eyes 之以鼻，因为这是我与恼人的创业者相关的词语之一。

因此，让我们来解释一下我们的意思。

这只是意味着改变您的想法。

这就是全部。

从技术上讲，如果我们想真正地成为技术专家，我会称呼它为真正的枢纽，就像一家真正的公司，您有很多用户，并且已经筹集了资金，您会想，“我们将关闭这件事 下来做点不同的事情。” 因此，最著名的例子是 Slack。

他们筹集了资金，并且有一百名员工参与了这款名为 Glitch 的视频游戏。

我曾经是 Beta 版用户，后来有一天他们只是关闭了它，就像做了一些疯狂的事情。

我称之为枢轴。

我认为这是一种有效的用法。

大概这里大多数人都在做什么，我可以互换地称它为“枢轴”，但您应该称其为改变想法。

它应该感觉真的很轻便。

当您处于公司的初期阶段，尤其是在启动前或发布后不久时，不断更改想法是一种常态，我认为这不是一件大事。

如果您不在快速连续地一遍又一遍快速地改变想法或假设的状态下，它应该显得轻巧而坦率，您可能做错了。

您的移动速度可能太慢。

因此，这就像其中一部分，不断更改您的想法，一开始就应该尝试找到正确的想法版本。

让我们讨论一下为什么要枢纽。

因此，我认为主要的原因是机会成本，而机会成本的定义是从选择了一个备选方案的其他备选方案中潜在收益的损失。

换句话说，您一次只能真正做一件事情。

有时人们试图违反该规则，但这是一个完全不同的话题。

因此，通过处理不起作用的事情，并且您有证据表明它不起作用，您就付出了机会成本，没有做其他事情。

就这么简单。

对？ 我不知道。

我试图在这里为您编写一些伪代码，这只是个玩笑，但就像所有事情的工作方式除以一致的全职工作的月数一样。

如果这个数字不足以激发您从事其他工作的热情，并且信心十足，那么您可以找到更好的东西，那么就应该努力。

所以，关键是，如果您看一下这个方程式，就像我真正想说的那样，那就是如果您已经从事了几个月又几个月又几个月又几个月的事情，而且没有发生，那是一个很好的信号 ， 对？ 这就是促使我在此提出最多等式的原因是，您从事某项工作的月数一直无效。

因此，如果您一次又一次地投入好钱，一次又一次的好时光，而这对您来说却没有发生，那是一个非常糟糕的信号。

但是，如果真的，真的，真的很早，并且您只从事了几周的工作，那么情况就不那么明显了。

让我们给您一些充分的理由进行调整。

我讨厌为此工作。

行。

它没有增长。

只是不起作用。

我一直在做事情，没有任何反应。

我不太适合从事这个想法，例如您越了解这一点，就越会意识到自己不适合这个想法。

另一个是我依靠自己无法控制的外部因素来使我的创业公司腾飞。

因此，有两个例子，例如依靠主流虚拟现实耳机的采用。

那是一个很好的。

您知道，例如，“每天都有新的 Facebook 事物开始起飞，那是我的 VR 应用程序即将起飞的时候。” 或像依靠主流加密货币采用那样。

这些完全不受您的控制，如果您只是坐在这里，希望其他人做得很好，然后您的创业公司就可以了，伙计，您绝对应该努力。

另一个就是您对如何使事情正常工作的想法。

您已经把所有东西都扔在了墙上，以使您当前的想法可行，而实际上您已经没有想法了。

通常，这是您应该改头换面的迹象。

没有理由的充分理由。

您正试图摆脱艰苦的工作。

有时，您会看到人们在哪里生产产品，并在产品达到销售时间时立即投入工作，他们会反复进行并反复进行操作。

那可能不是一个很好的理由，这只是试图躲避销售部分的人。

所以要当心。

另一个不愿意改变的理由是，如果您是那种一遍又一遍又一遍又一遍又一遍地改变想法的人，例如长期地，并且您正在发现自己正在这样做。

真正地始终遵循某些步骤是一件好事，因此您只想提防发生的事情。

同样，不进行透视的一个很好的理由是，您只是听到有一些热门的新事物，并且您想进行透视，因为您读了 TechCrunch 的文章，是因为有人为热门的新事物筹集了资金。

这不是一个重要的理由。

让我给你一些为什么人们花太多时间来枢轴的原因，我提到的原因是我平均认为，大多数人花太多时间来枢轴，对吗？ 我认为通常是...

就像如果我不得不把人们放在桶里一样，更多的人花了太多的时间而不是相反。

那为什么要花太长时间呢？ 损失厌恶情绪，当您觉得自己已投资某项东西时，很难放手，这就是损失厌恶情绪。

您可以对此进行研究。

具有一点吸引力，就像您有几个用户或一个客户一样，就像“也许会奏效”。 那将使您不会摇摆，这很粗糙。

另一件事是，人们在这个世界上非常有礼貌，他们很难告诉您他们不喜欢您正在做的事情的事实。

因此，许多创始人对礼貌感到困惑，而对牵引力则感到困惑。

因此，您永远不会真正做到，我的意思是也许，我不应该说永远不会，最有可能您不会让别人像，“您的想法太可怕了，现在就放弃。

我永远也不会成为客户。”他们不会告诉您，“哦，这太好了。

也许，如果您再增加一些功能，然后我们再来看一下。”对吗？这很危险，因为您可能会在几年之内一次又一次地反复进行该操作，而从未真正获得客户。

因此要当心礼貌，并要把礼貌与牵引相混淆。

另一个是害怕软弱或失败。

如果您采取行动，就会以某种方式放弃。

另一个是把责任归咎于为什么事情对客户或投资者不起作用。

所以这就是您的想法，“我没错。

世界错了。

没有人得到这个。

诸如此类的事情并不是一个好兆头，通常人们意识到，也许这在他们身上而不是在外部世界上，但是要花很长时间才能到达那里。

最后，还有很多鼓舞人心的东西，就像您只要坚守信念并继续前进一样，您最终将被认可，一切都会变得很好。

因此，那里有很多鼓舞人心的信息，并且可能适得其反。

我不知道这是否超级清晰，但基本上这是我谈论牵引力的地方。

我称它为产品市场契合度的神奇谷。

而且您知道这很奇怪，我注意到这是一个 YC 合作伙伴，一个以完全失败的想法进入 YC 的人（立即）实际上比拥有一点牵引力的人具有巨大的优势。

那不是很奇怪吗？ 就像完全失败一样，创始人可以立即对这个想法宣告破产，并且可以毫不后悔地进行其他工作，而无需二三思而后行：“哦，我应该改变主意吗？” 他们就像，“哇，那真是太糟糕了”，拥有立即放弃旧观念并致力于新观念的自由实际上是一个不可思议的优势。

这不是违反直觉的吗？ 因此，您只想真正注意一点牵引力，因为我已经看到这是一个陷阱，可以长期吸引很多真正有才华的人。

然后，让我们谈谈轶事。

如此有趣的轶事是关于人们只是继续做他们正在做的事情而没有用的故事，然后在五年后，这真是太好了。

我认为这些很酷，它们很鼓舞人心，我喜欢它们，它们都是真的，它们都是轶事。

但这就像人们每天玩彩票五年的轶事，然后他们中奖了，现在他们真的很开心，这很酷，但这对您来说是不可行的，对吧？ 对于一个一直坚信自己足够坚强的人，这个轶事无能为力。

我宁愿给人们一些建议，以统计数据并为自己在世界上的行为负责，而不是仅仅希望和梦想自己也可能成为轶事之一。

因此，如果您决定枢纽或不决定枢纽，请记住您要决定。

这是你的生活，不管结果是好是坏，那就在你身上。

因此，经常有一些创始人想作为 YC 合伙人或其他权威人士将这个决定强加给我，他们说：“这是行之有效的想法吗？何时知道何时放弃？” 最终，我们只能为您提供指导。

但这恰好是创始人面临的一类问题，您永远都不应指望权威人士告诉您如何做出决定。

产品市场契合。

我敢肯定，您知道，我们在谈论很多，这在初创学校中已经讨论过很多，因为这很重要。

大多数人永远不会得到它。

也许大多数观看此视频的人都没有，即使他们认为自己拥有它，并且当增长不是您最大的问题时，您就会知道它是另一回事。

进行调整的一个很好的理由是，您将获得更多的射门机会来尝试获得这种难以捉摸的东西，对吗？ 就像您制造了某种东西并启动了它一样，“嗯，不是很有效”，摆动的一个很好的理由是，您又掷了一圈骰子，又获得了另一枚骰子。

因此，我刚刚看到人们很好地利用了这些机会。

当您打进六球而不是一球时，幸运就容易多了，对吗？ 因此，如果我们只是在统计如何使产品适应市场，并拍摄了几张高质量的照片，请注意我说的是高质量，您不能只是不断地研究和发布产品，但是如果您做了 完整的绝妙产品迭代，包括制作，完成，运输，提供给人们，遵循您在此处查找的所有建议，并且可以给自己多张照片，我认为您正在为自己和他人创造好运 您实际击中某件有用的东西的几率要比只拍过一张照片的某人要高得多。

好吧，让我们谈谈如何找到一个更好的主意。

这是我在批处理过程中向人们寻求的建议。

找到令您更加兴奋的东西，这会使您对世界更加乐观，总的来说，早晨起床并从事这项工作会更加兴奋，而这同样令人兴奋。

这里有一个必然结果，我认为这是违反直觉的。

通常，选择被认为更难的想法是件好事。

因此，我看到很多人喜欢在某种广告网络广告技术上工作，以关联一些广告定位，但我不知道，这些人永远都不会工作，这是因为他们没有启发性，而且没人在乎。

因此，当您看到人们从中进入到一种非常非常令人兴奋的事情时，例如，“哦，我想帮助小企业主做 X”，或者我在最后一批中有一家公司，他们开始制作这则广告 他们都非常无聊的高科技东西，他们转到了印度的罗宾汉（Robin Hood），当他们转向那一刻时，创始人如雨后春笋般出现，我与他们的每一次谈话，他们都为他们的想法感到兴奋，并且极富感染力 跟他们说话。

几乎就像是另一种...

就像变化的数量一样，创始人都是一样的，但是变化的是，他们发现了一个真实的想法，他们为之兴奋，而不仅仅是一些无聊的广告技术垃圾。

没有人关心这些东西。

好的。

因此，如果您正在做的事情似乎是一个很好的启动想法，因为您在 TechCrunch 上阅读，人们为此筹集了资金，但这并没有激发您的灵感，您会想，“伙计，这真是 me 脚”，您可能想要 找到更令您兴奋的事情。

寻找更好的主意的另一件事是诚实评估自己的优缺点。

这很难，但是您想真正地意识到自己的优缺点，并发挥自己的长处。

在这里要找到一个好主意的另一件事，尤其是如果这是一个关键点，要找到可以非常快速地构建和验证的东西，而不要花 R 或 HT 一年或两年的时间。

如果您将无法运送的一件事变成无法运送的另一件事，那就不好了。

理想情况下，您会找到更容易运输的东西，例如非常快，强烈推荐的东西。

在此快速说明，请注意。

在您不打算筹集风险投资的情况下构思一个想法是完全可以的。

都好。

世界上大多数企业不需要风险投资。

因此，如果您正在做的事情上花费了大量的精力来创建这样的公司，并且这一切都像以风险投资为中心的事情，而您不会做任何可以增加风险投资的事情，那么您可以 明智地吹走了课程构想。

因此，请对此有所了解，并意识到，如果您确实想筹集风险投资，这个想法确实很重要，而且我经常看到一个反复出现的主题，那就是人们正在尝试为绝对不是风险投资的事情筹集资金 资助，他们真的很沮丧。

每个人都为此感到沮丧。

这并非对所有企业都有意义，因此，当您选择类似的想法时，请务必意识到这一点，至少可以假设风险投资是可以筹集资金的吗？ 只是为了给您一些经验法则，那是什么意思？ 我认为没有关于风险投资规模含义的指南，但是这里有一些经验法则。

我能想象这项业务每年产生几亿或数十亿美元的净收入吗？ 好吧，听起来风险投资是可以资助的。

我能想象在不到 10 年或 5 年的时间里实现这些数字的收入增长吗？ 这能真的很快发生吗？ 我能想象我正在做的事情有一天是一家上市公司吗？ 我可以拍照吗？ 我可以形象化吗？ 凯文（Kevin）的第一次演讲谈论了这一点，但是所有这些都好像您根本看不见这些，那并不是一个好兆头。

其他关键特性通常是技术是关键组成部分，并且通常至少在早期，创始人才能通过风险投资获得技术支持。

您想看到真正的高利润率，不是所有的东西，而是经验法则。

软件利润率，您知道 80％的毛利率，70％的毛利率，某些人想看到的非常高的利润率。

然后，这很有趣，我想很多人都从 Shark Tank 那里学习了筹款活动，而且我认为如果您想知道的话，很多东西都不是可以风险投资的。

对于希望将产品组合在一起的人来说，这是可以筹集资金的，但是我认为您很难从风险资本家那里筹集到大部分产品的资金。

但是，嘿，就像我之前说的那样，这是您的电话，这是您的梦想，所以要弄清楚。

什么时候是最佳时机？ 这些事情一旦发生。

您已经启动并尝试吸引用户数周或数月，您感到绝望。

感到绝望。

您可能应该旋转。

当这个想法不可能开始时。

就像，“酷，一旦我们筹集了 1 亿美元，我们就会制造一个原型。” 如果您是这些人中的一员，那么您绝对应该摆布，因为除非您拥有 1 亿美元，否则您将面临无法解决的问题。

这是另一个。

您知道内心的想法是行不通的。

许多创始人秘密地知道他们的事情没有用，但是他们想跟这个世界上正在运转的所有人保持同步，他们认为他们可以欺骗人们为他们提供资金或与他们合作。

如果您不能说服自己，并且知道这确实没有用，那是个好时机，对吗？ 就像您对您的业务比其他任何人都了解的多，因此您必须听听自己的声音，有时候这并不是您想听自己的东西。

好吧，让我们谈谈其他关键性的东西。

如果一遍又一遍地旋转，会引起鞭打。

Whiplash 非常糟糕，因为它导致创始人放弃并且不想再为此工作了，这实际上使公司丧命。

奇怪的是，鞭打，悲伤然后再去做一个坏主意对您的公司更致命，因为如果您在做一个坏主意的过程中很开心，那么您就不会放弃，然后想像可以将它付诸实践 。

如果您在创业期间真的很难过并讨厌生活，那么您肯定不会成功，这是因为您会放弃。

因此，这很奇怪，例如，如果您真的很开心，最好做一个不是最好的主意的想法。

然后，您只想成为快乐的媒体。

一些创始人的工作方式过分苛刻，他们可能会看这场演讲，然后每天进行一次为期六个星期的工作。

不要那样做

而且有些人只是在同一个想法上工作了五年，但没有奏效，他们对此确实[听不清]。

就像生活中的其他一切一样，找到快乐的媒介。

另一件事是，很难拥有员工并要发挥作用，所以不要这样做。

这只会使其变慢，并使他们感到非常难过，因此尝试扩大团队规模，并在此处甚至不知道自己的想法是什么，或者认为自己将要采取的措施时，采纳有关如何扩展团队的所有建议。 改变想法，绝对不是最佳做法。

它只会减慢您的速度。

只有在您知道自己的想法行得通并且有信心之后，我才会向团队中添加人员，否则就是所有缺点。

好吧，让我们在这里走不同的事情。

我在本次演讲中做了总结，并提出了质量得分的主观概念，目的只是为您提供一些评估想法的标准。

好的。

因此，我所做的是，我认为您可以使用四个关键因素来评估一个想法的质量，并且可以给他们一个 1 到 10 的分数，然后将它们平均取平均值以给出一个总体质量得分。

好的。

因此，让我详细介绍一下。

这似乎有多大的主意，这又是我先前谈到的内容。

这是一家明显的上市公司吗？ 就像我不知道的那样，特斯拉，嘿，这是一家新车公司，有很多上市的汽车公司。

那似乎很大。

一家新银行。

有许多公开交易的银行。

那似乎很大。

我不知道频谱的反面是地铁。

“我要购买地铁特许经营权，”您知道吗？ 那是光谱的另一端。

或者说，“哦，我要进口一些东西，然后在 eBay 上出售。” 它的大小可能不太明显。

第二个因素是创始人的市场契合度，这确实非常关键。

再说一遍，十分之十的人会说：“嘿，我在读本科时曾在自动驾驶汽车团队工作，然后我在整个职业生涯中都从事自动驾驶汽车的工作，所以现在我要进行自动驾驶汽车。 汽车启动。” 是的，十分之十。

10 分中的 0 分就像：“我将要进行某种高级 AI 启动，但我不知道如何编程。” 那是 10 的 0。

不建议这样做。

我认为，开始构思这个想法有多么容易，但实际上卖得很少。

我不知道人们是否意识到这实际上是关键，强烈建议容易上手的想法，并且有那么多真正好的想法永远都行不通，因为创始人无法弄清楚如何上手 然后未来的某人也有相同的想法，并且有更好的入门方法，然后他们就赢了。

然后人们变得痛苦，因为他们喜欢说：“我有这个主意。” 因此，我认为找到一个易于上手的想法与想法本身同样重要。

最后，客户的早期市场反馈，这是否意味着人们只是希望立即在销售中直接使用它，还是不可能？ 因此，让我给您提供一些与我合作过的公司的示例，这些公司在 YC 中曾为您提供建议，您可能从未听说过。

布雷克斯就是其中之一。

他们在 YC Winter '17 上，我资助他们做一个不同的主意，并在他们的工作重点期间与他们进行了很多交谈，在批处理过程中他们进行了重点讨论。

他们很快就适应了产品市场，现在已经筹集了数亿美元，两年内价值数十亿美元。

因此，这就像那些罕见的异常故事之一。

我并不是说这很普遍，但是我想，我可以坐前排座位观看有史以来最史诗般的转轴。

也许还有其他的，但我当时想，“哇，那真的行得通。” 因此，让我们谈一下之前和之后。

这是他们开始的。

他们有一个新的 VR 硬件耳机的想法，您可以用它来完成工作或其他事情。

这是我刚刚输入的分数，我现在输入的分数，当时我没有这样做。

看起来有多大？ 是的，似乎像 VR 耳机一样中等大小，没有公开交易的耳机，但这似乎是未来，对吧？ 方正市场适合度，我给 10 分之一。

这些家伙对硬件或光学器件或任何相关事物一无所知。

他们只是金融科技软件人员，所以他们实际上不知道自己在做什么，并且他们对此非常了解。

入门非常容易，只有两个，原因是他们不得不雇用硬件人员来构建原型，而不是一个好兆头。

他们需要数百万美元来构建原型，这不是一个好兆头。

这将需要数年甚至数年的制造时间。

因此，这非常糟糕。

最后，他们获得了早期的市场反馈，并与人们进行了交谈，他们说：“您要使用此功能吗？” 而且没有人愿意使用它。

所以这很糟糕。

好的。

因此，总体得分为 10 分之二半。

好的，发布枢纽。

创业公司的信用卡。

那似乎很大。

像金融科技公司一样，有大量的公开交易产品。

您再一次知道，即使在起步阶段，也有 Square，Stripe，我的意思是有很多例子。

因此，我当时的评分是十分之十。

创始人市场适应度，十分之十。

原因是他们早些时候在巴西成立了一家金融科技公司，并取得了成功，他们以 20 或 3000 万美元的价格将其出售。

因此，他们确切地知道他们在做什么，他们可以自己编写所有代码，可以自己发布，并拥有所有这些现有关系。

男人，就是这样更合适。

上手起来多么容易，我只给出 10 分之 3，因为它们实际上...

很难推出新的信用卡产品。

如果您没有创始人市场适合的市场，那我就不必在家中尝试。

创始人市场契合度使事情变得容易。

最后，我得到了市场的早期反馈，十分之八。这是因为在批处理中，他们说：“嘿，您有信用卡吗？您想成为客户吗？” 人们就像“是的”。 那就是整个销售过程。

我多次目睹。

因此，如果这是您的销售流程，那就好。

这就像一个三句话的销售过程，人们说“是的，那很好。” 让我们谈谈 Retool。

他们是 17 年冬季的公司，并且是一家非常出色的 SaaS 公司，说实话，每个人都应该检查并使用它。

它是构建内部工具的工具。

这很棒。

我鼓励所有 YC 初创公司都使用它来构建内部管理页面。

实际上，这就像一个很棒的产品。

这就是 Retool。

你应该看看。

前枢纽是英国的 Venmo。

它看起来有多大，似乎还很大，就像 Venmo 一样大。

创始人适合市场，十分之三，他们对金融科技一无所知，但他们设法推出了，所以这里面有些东西。

入门非常容易，我给了十分之七，这是因为他们已经启动了，那时他们已经有了很多用户。

因此，这令人印象深刻。

早期的市场反馈虽然只有十分之三，但原因是没人愿意付款，每笔交易都在亏损。

因此，出于所有这些原因，这实际上并没有奏效，因此即使这是隐蔽式牵引力的一个示例，他们还是决定进行调整，对吗？ 他们具有足够的吸引力，因此很难决定放弃这一点，因为他们有用户并且工作正常。

所以这是一个棘手的问题。

无论如何，Retool 发布枢轴是无代码内部工具构建器。

我认为这十分之十分，因为所构建的所有软件中有 80％是供内部使用，而不是供外部使用（例如在大公司中），因此对我来说这似乎是一个很大的市场。

创始人市场适应度，十分之十。

一位创始人在他的大学实习期间做了这样的事情，因此他对产品应该是什么以及与之相关的概念非常了解。

很容易上手。

他们在两周内建成了它，并获得了第一批客户。

大。

早期的市场反馈仅给出 10 分中的 5 分。

人们对此很感兴趣，但是他们不确定他们是否想信任一家新的创业公司，因此这家公司并没有从众所周知的架子上飞出来。

他们设法获得了一些用户，但是这并不是立即明显的产品市场契合度。

他们不得不将其扩大一点。

因此，这是一个巨大的枢纽。

接下来，我们得到了魔术。

他们是在 15 年冬季举行的，他们在批处理过程中发挥了关键作用，最重要的是，他们建立了一个盈利，可持续的公司。

好极了。

我希望我们所有人都能做到，对吧？ 他们是如何做到的呢？ 他们从使用血压教练的想法开始，那里有一个应用程序，您输入血压后，它将告诉您如何降低血压。

似乎并不是一个好主意，十分之二。

创始人市场适合，他们对健康一无所知，所以大概十分之二。

入门非常容易，十分之八，因为他们真正快速地构建了该应用程序，并且很快就吸引了用户，并且遵循了所有建议。

对他们有好处。

然后早期的市场反馈就不好了。

每个人都很有礼貌，没有人使用过当当的东西。

就像他们的用法太可怕了。

因此，这一次显然是他们应该枢纽的。

他们很快就意识到了这一点。

然后，他们制造了一堆原型。

他们实际上是在周末建造了 Magic 原型。

不是开玩笑。

这是真的。

一点也不夸张。

他们把它放在 Hacker News 上，排名第一，获得了 2000 次投票，一夜之间被炸毁。

我不知道是否有人记得这件事，但是它像疯狂的病毒一样传播开来，他们得到了所有的媒体报道，就像那是最...

这是我之前谈论目标的镜头的一个例子，当时他们有五个想法，但我永远也不会知道，或者他们会知道这将吸引全世界的想象力。

但是确实如此。

因此，创建者市场也并非很适合这个市场，但是它很容易上手，早期市场反馈非常好，而且看起来很大。

太好了。

它也无意间激发了无数克隆。

因此，我想说的是，任何正在从事聊天机器人工作的人，都像是这个东西爆炸的直接后代，每个人都在说，“哦，聊天机器人是未来”，就像是这种疯狂的病毒传播带来的二阶效应。 启发了很多人

段，他们在 YC Summer '11。

他们做了很多次，包括批处理之后的数年。

他们花了很长时间才得以解决。

他们甚至在批处理过程中都没有动摇，现在他们身价数十亿美元，这是一家非常好的公司。

这是一家顶级数据基础架构公司。

因此，很重要的一点是，他们拥有一个作为课堂反馈工具的东西，您可以将其提供给教室中的学生，他们可以说是否迷路了，我想这就是功能。

因此，如果您感到困惑，可以按一下按钮，它会告诉教授。

好吧，在我看来似乎并不庞大。

创始人市场适合，他们是学生，而且还很年轻，所以我给 10 分中的 5 分。

他们不是教育专家，但他们了解听众。

很容易上手。

他们真的很快建立了它。

早期的市场反馈实际上很不错，在教授喜欢的地方，他们得到了很多学校的认可。

因此，他们的销售很成功，但是最终，这并没有成功，他们花了数年的时间才放弃了这个产品。

是的，因为现在他们正在做...

再次细分，每个人都应该使用，这是一个数据收集工具。

那个似乎并不大。

这里有人使用细分吗？ 这是您放在页面上的 JavaScript 东西，它可以连接到其他工具。

当时的上市公司还不太明显，但创始人市场适合度很高，因为他们建立了太多的分析资料。

他们在构建分析时就已经是世界级的分析专家。

这很容易上手，因为他们从字面上构建了这个东西并将其开源并免费提供给他人，人们恳求他们支持它。

就像，市场乞求该产品存在。

他们认为这不是公司。

他们只是在 GitHub 上拥有这个东西，所以很多人对他们建造的这个东西着迷。

他们就像在说：“嗯，我想市场正在告诉我们应该把这家公司变成公司。”

因此，我想说起起来很容易，而且市场反馈确实很好，因为市场在乞求一些东西，甚至您都不认为这很好，他们必须说服它很好，这是一个很好的信号 。

因此，这是一个很好的关键。

好的。

总而言之，我试图为您提供这些示例，只是为了向您提供真实，真实，真实的示例，这些示例是我亲自研究的，目的只是为了演示这些决策的前后以及如何做出。

因此，改变我们的想法是初创公司的一部分。

越早越好，因为机会成本和目标类型的射门。

而且，当您考虑更改想法时，尤其是在早期阶段，这没什么大不了的。

您可能应该一直这样做，并建议遵循最佳实践。

希望我为您提供了有关这些最佳做法的一些好的指导。

但是，如果您对此真的很科学，则可以大大增加启动工作的几率。

大。

对我来说就是这样。

谢谢。

好吧，我们要问一些问题。

是的

行。

> Speaker 2:

当您考虑旋转和开始另一个方向时，进入壁垒有多重要？

> Dalton Caldwell:

进入壁垒有多重要？ 我将其放在创始人兴奋的变量下。

因此，如果您自己像您的内心一样，“我要制造这个东西”，并且每个人都将复制它，并且没有进入障碍，那就是一个好兆头，它可能并不好，但是再次， 对于 Magic 或许多其他情况，除了执行之外，基本上没有进入障碍。

但是，如果您真的很担心这个主意，即使在创建之初，也可能是您要考虑的一个好信号。

那有意义吗？ 因此，这真的是创始人的旁观者的眼神，这是他们最担心的事情，而不是他们最担心的事情。

> Speaker 2:

好的谢谢。

> Speaker 3:

所以，谢谢道尔顿的讲话。

因此，[听不清]那些前置枢轴类型[听不清 00:28:24]？

> Dalton Caldwell:

是的

因此，就 Brex 而言，他们之前已经建立了一家非常成功的公司，而且他们雄心勃勃，因此我充满了信心。

即使他们也不是很确定这对他们来说是正确的主意。

他们显然具有相关的技术技能。

我认为魔术的另一个例子是一样的。

他们开发了一个产品，启动了该产品，他们具有早期的吸引力，他们在团队中拥有很好的技能，而 Retool，他们在英国发行了一个非常受欢迎的应用程序，该应用程序具有成千上万的用户。

你知道，他们有东西。

因此，所有这些人的处境都还不错，这确实令人兴奋，这就是主要原因。

我认为这与您在此处获得的所有建议非常一致，对吗？ 就像您确实制作出东西并将其赠送给人们并且您拥有所有合适的东西一样，人们会在事物上抓住机会。

让我进入房间的另一部分。

是的

> Speaker 4:

行。

[听不清 00:29:20]。

当创始人认为是时候进行调整但团队不认为是时候了，您如何处理这种情况？

> Dalton Caldwell:

好的，问题是当创始人认为该轮到团队而不是团队时，您应该如何处理？ 因此，这实际上就是为什么这么早拥有一支团队不好的原因之一，因为如果您与团队合作，尤其是与一支大型团队合作，将会造成士气低落。

这是因为他们被雇用做一份工作。

如果您是团队成员，并且正在某处工作，那么您正在 Slack 工作，并且正在制作视频游戏，他们会说：“嘿，开个玩笑，我们要做另一件事 ”。 你会说，“那...

像什么？”人们有事业，有目标，没有在思考创始人的想法。

可以想象，您曾经在他们工作过的地方工作过吗？ 这真是 la 脚，所以要让人们度过难关。

如果您想挽留这些人，则需要与他们进行真正的推理并听取他们的意见。

但是最终，可能有人会说：“我注册了 X 项目，而您想进行 Y 项目”，这可能最终导致您需要分道扬 and，这没错，只是很多时候人们加入一家公司来 任务或想法，如果您改变想法，那么员工很容易会感到“我对此不感兴趣”。 在那边。

> Speaker 5:

好的，那么我们如何在初始阶段确定市场的规模呢？ 像[听不清 00:30:38]，也许是因为[听不清]开始，所以他们有想法要[听不清 00:30:45]？

> Dalton Caldwell:

那你怎么知道一件东西有多大？ 我尝试举一些例子，但我认为您不必考虑太多。

如果人们会快速，轻松地为您赚钱，而且很明显您是如何迅速赚钱的，那通常是一个好兆头。

我认为查寻 Gartner 学习或类似内容并不能很好地利用您的时间。

但是，如果真的很明显，而又没有混乱的想法，如何能够迅速获得大量收入，那是一个好兆头。

与之相对的是，如果您只是在做某事，很难想象有人会为此付出代价，或者您将不得不损失数亿美元或筹集数亿美元，那通常是一个征兆。

因此，我想这就是您要说的。

是的

让我们做，蓝色。

是的

这是怎么回事？

> Speaker 6:

因此，您提到了牵引力不足和太多[听不清]总比没有牵引力要好一点。

那么，您甚至应该[听不清]知道自己有[听不清 00:31:48]那一点点呢？

> Dalton Caldwell:

好的。

您应该避免什么样的牵引力？ 从根本上来说，这是一个平坦的地方，比如您有某种早期的用户，或者是某种类型的客户，然后就变得平坦了，无论您做什么，您都感觉自己像在推巨石一样， 您仍然处于停滞状态，并且无法正常工作。

就像您感觉自己付出了无数的努力，并且没有太多反馈或回报，事情变得越来越容易，如果有的话可能会变得越来越难。

我承认这是超级主观的东西，但是当您在办公时间内与创始人交谈时发现他们的产品市场不适合，这很明显，这是因为无论他们尝试什么，他们都在为自己感到生气。 一切，都行不通，所以扁平化是检测到这一点的好方法，即您的总体增长是否趋于平稳。

是的

在后面。

> Speaker 7:

您在介绍中说，您是招生负责人。

我们有兴趣申请主学校。

我们是[听不清]企业预发布。

下一个[听不清 00:32:51]我们应该关注什么？ 我认为截止日期是 9 月 25 日。

> Dalton Caldwell:

好的。

在申请 YC 时应重点关注什么，我们已经开始发布。

您知道，我们不需要在这里做任何事情，但您不应该先发布。

这是证明自己是...的好方法。

同样，即使您需要更改证明能力的想法，例如启动和执行流程的行为本身也证明了真正的好东西。

即使您最终需要改变想法。

最难的是，如果有的话，那就是预发布。

是？

> Speaker 8:

我对 app.net 很好奇，就像两个部分一样。

一是您关停而不是转身的想法是什么，二是您认为时机已到？ 因为现在很多加密网络都在推出类似的东西，而社区却在努力建立一些东西。

> Dalton Caldwell:

是的

问题是关于我的一家公司的，我想我没有参与其中...

我个人可能大概旋转了七八次，而我在初创公司做了很多事情，所以他对其中之一有一个特定的问题。

我要说的是 app.net 用例，我不再喜欢它了。

就像对上帝诚实一样，这正是我在这里给出的建议。

我不是很开心，所以我不确定要说些什么，这是一段漫长的对话，但是按照我自己的建议，我失去了热情和兴奋，因为那是我的宝贵时间。

这就是我做出决定的方式。

是？

> Speaker 9:

因此，凯文（Kevin）谈到了 SISP，“寻找问题的解决方案”课程讲座，而我们处于这种情况下，我们从事某项工作已有一年的时间，觉得可以将其用于其他问题，对吗？ 它确实适用于其他问题，因此在该区域中是一种解决问题的解决方案，因此您可以将其视为关键，或者，我的意思是...

> Dalton Caldwell:

是。

好的。

因此，我们将其建造了一年，而且并未取得成功，但我们意识到可能会有不同的市场出售。

因此，我的答案是，您能真的很快测试一下吗？ 因此，这就是我总是告诉人们什么时候有这些分叉，就是您是否可以找到一种方法在一个星期或两三个星期内测试另一个市场，哎呀。

但是，如果说“嗯，我们需要再花一年时间，没有任何市场反馈”，这听起来很粗糙。

因此，尤其是如果您花费大量时间在某物上，则寻找能够快速验证或测试它或获得客户的方法，因为我的猜测是您积累了很多东西，并希望您能获得快速的市场反馈，从而可以快速地吸引客户。 这个新市场。

是的，继续。

> Speaker 10:

我只添加一件事。

因此，“寻找问题的解决方案”是在初创公司时避免这种情况的概念，因此，您不希望在没有用户或问题的情况下进行构建，因为这会使难度增加 当您开始启动时。

如果您已经构建了东西，那么建议就不会是这样的：“哦，我想，我没有发现我遇到的问题，因此我应该放弃所有已完成的工作 ”，就像那些都是独立的东西一样。

因此，一旦您意识到自己处在这种情况下，便会说：“哦，那将是困难的”，问题就像，“哦，我需要一个枢纽，我需要改变，还是我？ 最终将找到解决该问题的合适方法？” 因此，整个问题就是 SISP 会让您变得更加困难。

因此，您处在这种情况下，问题基本上是：“嘿，您可能应该将注意力转向可能找到的增长点。”

> Dalton Caldwell:

我认为最后一个问题是什么？

> Speaker 11:

在快速与不快速之间是否存在分界线？

> Dalton Caldwell:

是。

问题，在快速与不快速之间是否存在分界线？ 这是那些有趣的主观事物之一，其中有人...

就像人们的轶事一样，花了五年时间在真空中建造东西，这些东西很棒。

我在先前的轶事会议上说过，有时候人们会在真空中建造东西五年，这是一个好主意。

万岁。

但是总的来说，我认为快速或不快速是因为它取决于上下文。

如果您像一家生物技术公司那样工作，则可能要花费数月甚至数年，但是如果您只是在做一些纯粹的软件，并且可以很快地建立起来并迅速吸引用户，那么您希望按顺序查看迭代周期 几周，就像几周（如果不是几个月）的重大进展。

绝对是几周。

而且，如果您尝试一个新想法并对其进行测试，发布一个版本或进行迭代的迭代周期数月或更长时间，则可能太慢了。

再说一次，我知道这很棘手。

每个人都总是推我，他们说：“实际指标是什么？” 只是超级上下文相关，对吧？ 这就是为什么我尝试给您具体的例子。

所有这些公司都有不同的周期。

就魔术而言，这是一个非常快的周期。

从字面上看，要经历那个关键的迭代。

对于 Brex，那是几个月。

因此，我认为这确实取决于想法。

> Speaker 11:

对于软件，不到 10 周，这是一个好的经验法则吗？

> Dalton Caldwell:

是的

我认为对于软件而言，不到 10 周的时间，至少感觉自己已经取得了重大进展，并且学到了很多东西。

我问很多人这个问题。

你学到了什么？ 而且，如果您不能说出自己仍在不断学习中，并且正在重新评估所做的一些假设并进行更改，则表明您的步伐不够快。

您应该不断学习新知识。

酷。

酷。

谢谢大家。