# Kevin Hale - 如何提高转化率

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/SRqC3ltTgJX8czuYAtqNoQ](https://jotengine.com/transcriptions/SRqC3ltTgJX8czuYAtqNoQ)

> Kevin Hale:

因此，本演示文稿旨在提高转化率，主要用于着陆页。

但是，我将在本次演讲中讨论的所有原理和思想实际上可以帮助您提高几乎任何用户界面的转换率。

所以记住这一点。

这是一个典型的示例，即转化率渠道，当您试图提高转化率时，基本上就是在尝试提高从一个步骤转到下一个步骤的效率。

问题是，我们之所以关心转化率是因为它是增长的两个不同方面的一部分。

两种主要的驱动程序。

因此，增长是转化率与客户流失率之间的平衡。

基本上，增长是两者之间的差距。

要记住的一点是，进行客户流失实际上比进行转换要容易得多。

因此，在本次演讲中，我们正在努力研究。

这是[听不清]即将开始的事情。

当我与一家公司交谈并试图帮助他们提高转换率时，我通常首先要弄清楚的是，我们是否甚至需要为此而努力？ 因此，您唯一需要改进并提高转化率的时间是因为您的存储桶有泄漏。

因此，我只想谈谈行业中的一些基准，以便大家坐在同一页面上，了解我们是否应该在此之上还是在其他方面开展工作，例如将更多的事情放在顶部 漏斗。

共享软件，此处的转换率约为 0.5％。

所以基本上，这是像互联网之前一样的老派。

如果人们只是免费发布软件，而他们只是希望有人会出于自己的善意而付费。

这是您可以预期的转换率。

休闲下载游戏，约占 2％。

这样的东西，您在排队等候时会反复播放。

大多数公司都将这种免费增值软件作为服务公司来考虑，范围在 1.5％到 5％之间。

平均约为 3％。

因此，当我与一家公司交谈时，他们的页面转换率约为 3％，而访问页面的 100 位访问者中有 2％到 3％的用户注册后，我通常会说您可能不需要花费 在此上有更多的时间。

您可能还需要处理其他事情。

话虽如此，您可以做得更好。

早在鼎盛时期的忽悠，转换率就在 5％到 10％之间。

成人 FriendFinder，因此，根据您的销售产品，人们会想要更多。

因此，有 10％到 22％的人会感到性和孤独感消失。

更好。

因此，如果您不认识它们，它们就是儿童社交网络，所以从根本上说，这是使您的孩子闭嘴的转换率，对吗？ 别理你。

在线 Turbo Tax，怪物的转化率达到 70％。

基本上，您要提高税率，下载该软件，并为此付费。

它完好无损。

每个转换率问题看起来都与其他用户界面问题相似，并且我想用来解释如何解决任何用户界面问题的概念或框架正在使用一种称为“知识谱”的东西。

这是由令人惊叹的界面设计师名称 Jared Spool 创建的，而 Knowledge Spectrum 基本上说这代表了频谱上的所有知识，而这方面则代表了零知识，无知识，您一无所知，而另一方面则是上帝- 喜欢，所有的知识。

您的产品和用户位于该线上的两个点上。

仅二维。

您的用户坐在这里，我们称之为当前知识点，而您的界面，您的登录页面，您希望他们做的事情就是在目标知识点。

并且每个要解决的界面问题都试图弥合我们所谓的知识鸿沟。

而已。

您无需去复杂的设计学校就知道如何解决这些问题。

您要么增加用户所需的知识量，要么需要减少使用产品或界面所需的知识量。

而已。

每当我看到任何人的设计问题时，我都试图弄清楚我是需要增加知识还是减少知识？ 因此，一旦我在尝试设计目标网页或对其进行改进时理解了这一概念，对此我将使用的最有用的练习就是非常非常简单地简化操作。

我想像的就是所谓的“一键式”界面。

因此，让我们想象一下，我们将目标页面（产品）减少到页面上的一个按钮。

问题是，要让某人按下按钮，我必须在该页面上放什么？ 最低金额是多少？ 那就是您理想的位置。

我在此页面上是否放过任何阻止我按动按钮的信息，还是缺少任何阻止我按动按钮的信息？ 现在，每当我处理我要帮助改进的任何页面时，基本上我都会经历一系列七个问题，每个问题都要解决。

然后通过七个问题系列，我看起来很聪明。

您现在可以自己变得聪明。

我要问的第一个问题是，号召性用语是什么？ 按钮是我最希望用户执行的操作吗？ 超级明显吗？ 我在哪里找到它？ 关于号召性行动要牢记的一点是，它应该非常，非常接近我喜欢称之为魔术时刻的概念。

神奇的时刻基本上就是某人与您的创业公司之间的经验，知识，信息，互动，突然之间，他们变得刺痛，灯泡内的灯灭了，他们走了，“真该死。

我一生都在等待。

我现在明白了。

这真是令人兴奋。

我等不及要使用它了。”而且您的号召性用语应该尽可能接近那个神奇时刻。

当我单击该按钮时，我将被带到这一点。

因此，我经常与某人进行设计评论，就像是，“您的魔术时刻是什么？” 然后某种程度上，号召性用语离使某人感到与众不同或对您的产品或应用感到非常兴奋的步骤仅相距 27 步。

因此，您从号召性用语中获得的收益应尽可能接近零。

我们将相对较快地解决另外六个问题，然后我们将通过参加初创学校的人们的两个例子来研究它们的运行情况。

下一个问题是，这是什么？ 这个神奇的时刻是什么，对吗？ 我的测试，我的嘴唇...

我的测试就像，我可以在该页面上复制粘贴一个句子，然后将该页面登录到电子邮件中，然后将其发送给妈妈，然后妈妈说：“我明白这是什么。” 我有 99％的时间浏览人们的网站，这些网站充斥着 MBA 市场营销术语，并且说该页面上没有句子，使我可以非常清楚地了解这家公司的工作。

对我来说合适吗？ 因此，那些急于解决问题的急躁，急躁的人，他们正在迅速地试图证明自己的身份。

就像，我在错误的地方吗？ 这是正确的产品吗？ 他们试图确定的方式就像是对此有所反映还是对自身问题的反映？ 在页面上的任何地方查看它。

合法吗？ 因此，此处的阈值非常低。

看起来就像俄罗斯的垃圾邮件网站一样。

对？ 除此之外，您无需考虑太多。

多亏了大量的模板和主题。

您应该能够非常非常快速地克服这一障碍。

还有谁在使用它？ 因此，除非人们知道还有其他东西，并且您可能会认为这是合法性的变化，否则许多人会不舒服地使用产品，但是同样，此限制是完全不同的。

告诉我，“哦，捷径对我来说合适吗，它合法吗？” 基本上是信任的捷径。

人们经常试图说，“哦，如果某某某人已经在使用它了，那么我应该给这个机会。” 多少钱？ 有什么收获？ 这是很多 B2B 企业所不愿看到的企业。

这就是为什么我们将这种讨论与定价结合在一起的原因。

基本上，您应该有一些同理心。

您访问过一个网站多少次，例如：“我将在不知道花费多少的情况下使用它。

听起来不错。

让我们做吧。”没有人这样做，因此您不应该对转换率受到影响感到惊讶，因为您没有告诉人们转换成本或收益是多少。

假设您要免费赠送东西，实际上是您的商业模式，您通过其他方式赚钱。

您应该向人们解释这一点，因为否则人们会感到偏执或担心或感到某种奇怪。

最后，我在哪里可以得到帮助？ 总是有一定比例的用户访问您的网站，并且您拥有所有的常见问题解答，您写下了所有内容，创建了这些精美的视频文档，它们就像，“我只是 想问一个人。

我只需要和某人交谈。

我需要有人直接告诉我。”部分原因是有些人就像，“我只想看看这背后是否有真人。”这是第一位的，否则有些人就是不会被打扰，有时 对于他们来说，直接询问然后浏览网站会更容易。

而且，如果您真的不容易找到并与您联系或让您看起来像是在帮助他们，那么如果他们开始使用该产品，则他们可能不会使用它。

这个话题太短了。

基本上就是这样。

那是七个问题。

现在，我们将通过两个示例，将初创学校的公司发送给我，但我并没有得到他们的许可，但是当他们要求在初创学校的论坛中进行设计评论时，他们确实提交了。

所以我觉得我们会没事的。

好的。

因此，我们要做的第一个是 Meetingroom.io。

行。

第一个问题，行动呼吁是什么？ 这家公司最想让我做什么？ 然后我要做的是，基本上我会尝试做那件事，并一直进行下去，然后看看我离魔术时刻有多远。

因此，这些人创建了虚拟会议室平台，因此基本上我们没有复制粘贴，但基本上就像您想在 VR 空间中与某人见面一样。

您可以使用它来帮助创建该空间并创建此类会议。

想象一下，现在就获得一个虚拟房间。

对于此页面上的所有号召性用语，有很多与之竞争的事物，因此在此不再赘述。

那使我想起去哪里。

因此，让我们转到最高效的虚拟会议室。

然后在这里，我们有相互竞争的号召性用语以下载，然后我们管理了会议室。

然后从这里开始进入您的虚拟房间，这是一个旋转木马，它会引导您完成七个步骤，最终形成一个房间。

但是，这些都不是执行此操作的实际形式。

因此，您必须先走到这里，然后希望您会记得轮播中的所有这七个步骤，然后您将一直走下去。

因此，我建议的事情就像我希望始终使用一个按钮。

这是非常非常清楚的。

那就是我希望您在任何给定页面上执行的操作。

第二，我不认为这很容易理解，也无法追随它。

他们知道所有步骤都是很好的，但是我可能会想到，有些东西可以帮助我更快地体验到神奇的时刻。

我想象的是，神奇的时刻发生在当我最终预订房间时，我和一个房间里的某人见面，我们开始互动，正在解决问题。

我觉得如果我不能立即做到这一点，那么我想让他们能够以某种方式体验它。

因此，我将完全添加某种视频，我认为他们在这里。

他们会炫耀它。

这部影片很长，无法将我们带到那个神奇的地方。

这就是第一位。

第二，这是什么？ 如此虚拟的会议室平台，但是如果我复制并粘贴它，我将不太清楚。

您还会看到这种旋转木马在四处移动。

轮播不能很好地工作，因为您隐藏的信息可能使我不得不回答我的七个问题中的任何一个。

其次，天哪，我无法弄清楚...

我们在他称之为公开测试版的情况下进行此操作，因此此处的合法部分开始使您受到影响。

就像，“哦，我不能依靠这个。” 在注册页面的后面，它讨论了进入封闭的 Beta 版本。

这些就是所有这些指示的东西，就像我还没有准备好让您体验到这一点。

这封电报所说的是，不要在任何真正的会议上使用我。

因此，如果这基本上可行，请尝试将其直接进行。

在这里，我们试图寻找还有谁也在使用它。

因此，我们没有客户列表，相反，在我们拥有合作伙伴的一堆媒体中，我们这里还有许多其他徽标，但是我不知道这意味着什么，然后我们有一堆 奖项，但没有一个是实际使用它的人。

因此，其他事物的标志如此之多，令我感到紧张的是，没有人真正使用它。

最后，我在哪里可以得到帮助？ 我们在右下角有一个对讲机，然后我们也没有帮助页面，也没有文档可以快速查看以了解其工作原理。

然后最后一个进入定价。

这样我们到了这一点，我意识到，哦，好吧。

我看到了这个价格，如果我在一个房间里需要 12 个人，那将是每月 99 美元，然后我就可以开始进行此工作了。

这是一页纸，如果我再次免费，我们将完成整个过程。

一堆小东西。

我们只是解决所有问题。

我们将在此页面上看到很多非最佳内容。

让我们来看第二个例子。

会有所不同。

因此，这是一家名为 Divjoy 的公司。

因此，他们将自己描述为 React 代码库生成器，然后他就拥有了这一描述，就像使用我们免费的基于 Web 的工具为您的下一个项目创建完美的代码库一样。

因此，我要解决的第一个问题是，他最想让我做什么的号召性用语？ 因此，当我向下滚动此页面时，实际上没有什么看起来像一个巨大的按钮。

实际上，他要我做的最重要的事情是单击这些模板之一，这些屏幕截图应该是按钮。

因此，我们遇到了一些负担能力问题，然后我们进入这里，我的神奇时刻是当我结束并意识到它就像哦，这不仅像着陆页模板，还像一个仪表板。

这就像一个登录页面，一个定价页面。

就像构建 SAS 应用程序的整个项目都位于此处一样，我认为这真的很棒，没有什么可以告诉我这就是全部。

在导出代码之前，我可能找不到答案，然后单击“下载”，然后得到代码。

是的

因此，我们要经历的工作还有很多步骤，而且我觉得它还不是很明确，以至于我可能会错过他在这里提供的产品令人惊讶的能力。

他做得很好的一件事是他没有客户徽标，但他显示了创建或下载模板的人数。

因此，这种数字设置了它的感觉，就像哦，实际上有人在使用它并发现它有用。

在这里，他试图做到这一点，包括您需要的一切。

然后他添加了所有其他文本。

但是所有这些文本都在那里，很有可能您的用户不会阅读它们。

因此，由于它位于该副本中，因此有点丢失。

然后我们又有一个对讲机，但是像 FAQ 之类的信息还不够，对吗？ 关于页面。

那就让我觉得，哦，这不仅仅是一个附属项目，所以就我可以在此方面进行多少投资以及未来我可以在此方面获得多少依赖而言，这将是微不足道的 。