# Adora Cheung - 如何安排时间

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/ZaUOX0RT9hYxYLR0K3whsQ](https://jotengine.com/transcriptions/ZaUOX0RT9hYxYLR0K3whsQ)

> Adora Cheung:

您好，正如 Kevin 所说，我叫 Adora。

我是 YC 的合作伙伴之一，我将谈论如何确定时间的优先级。

您所知道的时间是宝贵的，尤其是在启动公司时。

时间会烧钱，而金钱是使一家初创公司存活下来的最基本的条件。

不必太哲学，但是即使您的个人疲倦过低，您也可以连续吃几天拉面，我不建议这样做，而且您不必花很长时间。

创业总是会有很高的机会成本，因此，尽可能多地利用自己的时间来最大化创业成功的机会非常重要。

这意味着您必须非常善于识别和确定对创业公司的发展最有影响力的任务，在我经历了创业学校创始人数千次每周更新后发现很多创始人没有做的事情，我注意到了 这个好。

因此希望这会有所帮助。

首先，让我先定义一下我在说什么时间。

因此，显然一天中有 24 小时，而我在这里不是要告诉您如何在您的初创公司中分配这些时间，而不是分配给您其他重要的时间。

睡眠，家人，朋友，爱好等等。

每个人都有不同的情况，所以从这里开始，我很难就如何在这些事情上分配时间给您一个很好的通用建议。

我只是假设您正在做最适合自己的事情，无论是决定每天花两个，六个，十二个小时来启动公司。

就本讲课而言，这对我来说并不重要。

我只想帮助您弄清楚如何花了您决定以最佳方式分配启动时间的那两个，六个或十二个小时。

好的，因此，在启动时需要考虑的事情时，我的猜测是您已经有了类似任务清单的内容，可以在其中放置新的想法最终加以运用，并经常进行更新。

因此，让我们从那里开始，您有一个要做的事情的任务清单。

首先，我想真正区分真假启动进度。

这是分类任务进入应该执行或不应执行存储区的最简单方法。

如果它有助于真正的启动进度，则应考虑这样做，如果没有，则不要这样做。

起初这似乎微不足道。

为什么有人会做任何等同于虚假启动进度的事情？ 但是，让我进一步解释。

因此，真正的启动进度是当您真正专注于真正为启动起步的事情时，并且从一开始，显示这一点的最佳方法就是通过增长，尤其是主要 KPI 的增长。

几周前，我就 KPI 和目标进行了一次完整的演讲。

如果您尚未观看过，请观看。

我谈论了很多关于主要和次要 KPI 的信息。

在关注的重点之间始终存在平衡。

但是，出于本讲座的目的，我仅将主要 KPI 称为专注于增长的事情。

综上所述，您的主要 KPI 几乎总是收入或活跃用户，因此您应该始终为此设定每周目标。

为了使 KPI 发挥作用，您始终可以以涉及与用户交谈以及构建和迭代产品的任务形式来实现最高杠杆作用。

没有其他的。

这与虚假的启动进度形成了直接对比，在这种情况下，创始人专注于与成长您的主要 KPI 没有直接关系的事情。

因此，我在每周更新中看到的常见事情是参加会议，关注获奖情况。

现在[听不清 00:03:40]，优化了错误的指标。

尽管您可能会说服自己是值得关注的好东西，但实际上为客户提供实际价值还有许多步骤。

因此，如果您可能正在做所有事情，那么花大量时间在其中任何一项上几乎总是一个坏主意。

目标不是优化启动虚荣心，而是实际上为客户提供价值。

做可以帮助您直接提高 KPI 的事情。

现在，我们有了一种方法来过滤应执行的任务，让我们再深入一点，并弄清楚如何确定是否要对正确的任务进行优先排序。

起初这似乎也很琐碎。

大概您正在做您认为是高价值的工作。

我的意思是，没有人说：“哦，让我做对我的创业公司影响最小的事情。” 对？ 但这就是我要挑战的。

要增加您的主要 KPI，您可能需要进行数百项工作。

您现在正在做的事情是可以实现每周目标的最好的选择吗？ 还是您欺骗自己做其他事情？ 我对此表示怀疑的原因是，对于低价值的工作而言，很明显地很容易就可以按时完成工作。

为了避免这种情况的发生，实际上需要大量的工作和精力。

这是一个实验。

尝试在过去一周中的每一天，每一小时（如此一小时又一小时）中详细记录日记，那么您实际上在做什么？ 坦白地说，您认为在实际执行之前会产生什么影响，以及对增加主要 KPI 的影响。

我想您会对其中有多少是低价值工作感到惊讶。

原因不是因为您懒惰，还是我希望不是。

更重要的是，我们倾向于像自动驾驶仪上的人类一样。

因此，我们对自己正在做的事情没有太多考虑。

实际上，我们的本能是去从事低价值的工作，因为这通常是最容易，最快捷的事情。

它满足了我们从清单中检查尽可能多的事情的愿望，将事情检查真的很不错。

但是一旦您意识到了这一点，防止它实际上很简单，但这确实需要时间，思想和纪律。

因此，首先，如果您还没有，请保留一个电子表格，这些电子表格可以移动您的主要 KPI，并且不要过于重复，但是这些任务几乎总是两件事的变体，对吗？ 一是与用户交谈，二是开发产品。

与用户交谈可以帮助您解决三件事，对吗？ 它可以将它们转换成客户和收入，或者帮助您将它们转换成客户和收入。

它可以帮助您了解自己是否步入正轨，还可以帮助您确定产品路线图。

然后，构建产品实际上向用户提供了一个解决方案，以查看它是否实际上转化为更多的客户收入。

因此，当您提出这些想法时，应将它们记录到电子表格中，并在您获得每个想法时继续进行。

但是关键是不要立即进行操作。

只是写下来。

这很重要，因为始终切换到您刚刚想到的事情，现在听起来总是比以后更好，这会给创始人造成很多鞭打，这是一周内没有取得任何进展的主要原因。

因此，现在您正在跟踪此列表。

然后，一旦我们遍历了电子表格中的每个项目，并对新项目进行评分，然后根据您认为任务对实现主要 KPI 的每周目标的影响程度，对旧项目进行评分。

您可以为清单上的每个任务提供三个等级。

高，中，低。

这些定义在某种意义上有点武断，因为它们都与列表中的其他内容有关，但总的来说，高意味着您认为这是一项任务，可以帮助您达到一周的目标。

您不太可能确定中等程度，但您可以确定达到每周目标的可能性还可以，但是概率很低。

您会发现，将这些低价值任务和高价值任务与您可能要做的其他事情进行比较时，实际上很容易弄清楚它们是什么。

这就是为什么无论做多学究的练习都非常重要的原因。

因此，让我来看一个例子。

假设我是 SAS 软件（通用 SAS 软件公司）的创始人，而我只是推出了它。

我下个星期的目标是获得五个新的付费客户。

因此，这只是我可以实现目标的一小部分。

在顶部，您会看到我最有影响力的事情是去找 10 个潜在客户的办公室，这些客户实际上是朋友或其他人介绍给我的，我知道如果我出现在办公室， 从经验来看，我很有可能说服他们购买我的产品。

所以这就是为什么它在列表顶部。

接下来的几项具有中等影响力，因为它们牵涉到我填补了我的业务流程，这距吸引新客户仅一步之遥，但必须这样做。

我在这里还有第二件事。

我也有可以做的视频演示，对我来说，这不如亲自表演有效，但值得一做，因为它们确实会吸引一些新客户。

您会注意到，在其底部有几个涉及编程的项目。

因此，技术创始人经常犯的一个错误是先构建东西，然后再与用户交谈。

根据这份清单，达到我的每周目标，这意味着他们将选择该周影响最小的工作。

但是使用这种方法，如果他们对此诚实，他们别无选择，只能摆脱困境，转而与用户交谈。

因此，除了可能对帮助您实现每周目标产生的影响外，我们还需要考虑任务复杂程度的第二个维度。

也就是说，您和您的团队需要多长时间才能完成？ 因为影响的每个类别中都有微型任务。

例如，这里有四个在中，三个在低。

因此，问题是如何对那些类别中的那些进行排名。

因此，这种复杂性维度会有所帮助。

因此，我们可以通过三种方式[听不清]复杂性。

容易，中等和困难。

一个简单的任务就是您可以在不到一天的时间内完成。

这意味着您今天可以做很多简单的任务[听不清]。

中型任务需要您花费一到两天的时间。

一项艰巨的任务需要花费很多天，而您可能一周之内无法完成。

因此，一旦对所有课程进行评分，您将在这里再次拥有影响力和复杂性的第二个维度。

这样一来，您就可以轻松地对列表中的所有任务进行排名，并且很容易选择优先级。

因此，给出的指示是达到您的每周目标，显而易见的选择始终是选择具有高影响力且易于实现的高易组合和高介质组合。

您应该始终先进行这些操作，然后再进行具有高影响力和中等复杂性的操作。

您真正不想做的是在这里专注于这些最基本的内容，对吗？ 有些事情可能很难帮助您实现目标，并且很难做到，需要很长时间才能完成。

做这些事情真的没有意义。

因此，与选择要执行的正确任务一样重要的是，确保不要尝试立即做所有事情。

选择足够可以完成并完成的任务。

做太多的事情意味着您将无法坚定地完成很多任务，并且很难每周显示进度。

我怎么知道我会优先安排时间？ 归根结底，如果您始终如一地实现每周目标，您就会知道自己做得很好。

因此，如果您的图形看起来像那样，那就很好。

可悲的是，我们大多数人的图形看起来都像这样。

这些悲伤的低谷正在减少，您在底部可能会稳定一段时间。

那时，您开始怀疑自己，例如：“我是否真的在做正确的事情？” 那么我们该怎么办？ 还是我们怎么知道？ 因此，一种方法是做您在创业学校已经做过的事情，即每周编写一次更新，并对此保持一致和诚实。

因此，每周更新的关键组成部分非常简单。

您的每周目标是什么？ 你成功了吗？ 如果没有，最大的阻碍因素是什么？ 您做了什么，预期的影响是什么，实际的影响是什么，本周您学到了什么？ 这周有什么大收获？ 然后，通过对每周更新进行持续评估，将有助于您改善选择任务和确定优先级的方式。

偶尔，您应该查看所有每周更新，例如从开始为启动编写的第一个更新到当前的更新，再到最后一个。

然后检查一下，您是否觉得自己学得足够快？ 您是否很好地预测了每个任务的影响？ 您是否让低价值的工作或什至更糟的是，虚假的进度逐渐渗入您的日程安排？ 您每周最大的阻滞剂是一样的吗？ 实际上，许多人处在粗糙的环境中，他们没有学习任何新知识，只是一遍又一遍地做同样的事情而没有意识到。

查看您的更新将帮助您意识到这一点，并迫使您尝试摆脱困境。

就最后一项而言，就完成任务而言，如果您发现自己总是没有时间来完成任务，那么您觉得一周内完全有可能完成，我有两个建议。

一个可能是您的任务实际上太复杂了，您应该将其分解为中等任务和简单任务。

第二个是，也许是您的日程安排需要重新调整一点。

我建议对我们所谓的制造商经理计划进行修改，该计划已由 Paul Graham 推广，该论文已链接到创业学校图书馆中。

基本思想是，针对不同类型的任务需要较高的上下文切换成本。

例如，编码和会议，例如与用户交谈。

这意味着很难重新启动和完成任务，尤其是像编码这样的任务，并且在事情最终流转并且您正在完成工作的时候退出很昂贵。

因此，如果您发现自己来回切换过多，则可能是您浪费时间，需要重新整理事物，因此每个人都有一段连续的时间。

如此多的人实际上会将一周划分成几天，对吗？ 因此，他们整天只花时间在编码上，第二天整天都在花时间开会并与用户交谈等等。

而不是我在这里有一个小时，那里一个小时，那里一个小时。

对于需要一天完成更多工作的人，他们将花一半的时间花在编码上，又花一半的时间与用户交谈。

因此，对于任何个人创办人而言。

这对您来说非常重要，因为您没有机会将工作分散给多个人。

因此，正确安排时间表非常重要。

好吧，所以我最后提出最后一条建议，该建议正在迅速发展。

因此，在启动初期，您的主要目标是尽快采取行动，以证明您正在构建人们想要的东西。

您越快意识到这一点，您就越能快速地涉足某些领域，或者对您拥有适合市场的产品充满信心，并可以开始扩展规模并建立庞大的业务。

因此，周到，迅速地做出决定非常重要。

时间常常因优柔寡断而浪费。

关键是可以做出错误的选择并快速学习。

因此，当然，一开始就选择正确的事情是最好的选择。

但是，与选择永远选择正确任务进行工作的人相比，选择今天要执行的错误任务但要迅速行动，了解错误原因并向正确方向运动的人情况要好得多。 在此同时，他们的拇指拨动着低价值产品的工作，这就是我今天所要解决的事情，即如何优先考虑时间以总结您应该做的事情。

始终致力于直接影响您的主要 KPI 的事情。

做对实现您的每周目标影响最大的事情。

那通常总是意味着什么？ 与用户交谈并开发产品。

任何问题？

> Speaker 2:

您如何看待现阶段使用 OKR？

> Adora:

所以问题是，我对使用 OKR 有什么看法。

我认为 OKR 的概念很好。

意味着您有关键目标，然后有任务。

我认为在初创公司中不需要它们。

您只需要简单得多，这是我的每周目标，这是我要完成的任务。

然后随着时间的推移，当您组建团队时，您有大约 50 60 个人，并且您需要管理该组织，OKR 是一个很好的使用工具。

是的

是的，回到那里。

> Speaker 3:

如果您没有合适的产品市场并且大多数用户都在转向，那么您应该关注什么？ 例如[听不清]？

> Adora:

因此，问题是，如果您没有合适的产品市场并且用户正在转向，那么您应该关注什么？ 这是个好问题。

因此，您应该专注于确定首先要解决的问题。

那么，您要解决的问题是什么，那么解决该问题的解决方案是什么？ 按照这种思路，它将找到 10 个用户。

就像我们提供的常见建议一样，找到 10 个真正喜欢您产品的用户。

开始尝试成长之前，请先执行此操作。

因此，在开始扩展业务之前，您需要做一些事情。

是的

> Speaker 4:

[听不清] B2B 硬技术和我的第一个 Prudential 客户需要的生产量是我目前生产量的 400 倍。

您将如何优先付款？

> Adora:

所以问题是，他正在经营一家 B2B 硬技术公司，要想吸引用户，您只需要投入很多资金就可以开始。

> Speaker 4:

我有一个，我的意思是他需要的是我实际能用的 400 倍[听不清 00:18:07]。

[听不清]资金。

> Adora:

好的。

因此，他有一个用户，但他需要资金来交付用户所需的产品量。

我认为对此有很长的答案。

我正在尝试找出简短的答案。

长答案。

好吧，这是简短的答案。

在最后一个创业学校里，有一个与 Pebble 的创始人 Eric Migicovsky 进行的谈话，他在需要资金之前已经完成了您应该考虑的所有步骤，以便您有足够的证据去寻找投资者[听不清] 00:18:36]。

但是，为了更直接地回答您的问题，我想您要做的是从不交付产品而是获得预售或合同的意义上开始吸引更多的客户。

因为如果您能获得更多的收益，并且也预先付款，那就太好了，因为获得预付款意味着您甚至不需要投资者来实际生产产品。

所以尽量做到那些预售，并且预售显示出良好的需求，良好的需求，投资者的喜爱。

对于他们来说，这降低了整个风险。

因此，如果您还可以获取预付的合同，对您进行募捐会容易得多，那么也许您甚至不需要，您肯定会在投资者中处于更好的位置，但是也许您不会。 甚至不需要它们。

行。

是的

就在这儿。

> Speaker 5:

您说的几句话我有些[听不清]。

一个主要[听不清] [听不清]赶紧出来接他们，去看 10 个人，并开始从中学习，并优先安排时间。

对？ 而且在最底层，您具有关键功能，因为这些功能使您花费了最少的精力，并且有 20％的低键活动。

但是如果您的市场正在告诉...

客户打电话给您[听不清]在那里购买您的产品[听不清]。

[听不清]那可以成为您的优先事项，而不是排在最底层？

> Adora:

好的。

所以我认为问题是，我展示了一个示例，其中一个是最重要的事情之一就是我应该构建此关键功能。

因此，问题是，如果市场正在告诉您，那么您为什么不构建它呢？

因此，我对启动过程的思考是一种方法，而不是超越自己。

所以我举的例子是，我的目标是获得五个新客户。

我该怎么办？ 建立这样的关键功能可能会吸引我一千个客户，但实际上，我现在只想获得五个客户，但是极少有机会吸引我一千个客户，所以我想做这件事 最有可能达到我的每周目标。

在某个时候，我的每周目标是要有 1000 个新客户，在这些客户中我可能会排名更高。

现在，图表上的东西实际上让我回到它，这张图表，对吧？ 所以，您在这里看到的是我正在对大型功能进行编码，但是实际上我在这里是从用户那里收到有关该大型功能的反馈，所以我真的不知道这会做任何事情 ，但是如果我与所有现有用户进行交谈并首先进行验证，然后又确实要验证这一点，那么我可以将这项任务提高很多。

行。

是。

> Speaker 6:

您可能已经看过很多次了。

您是否有任何示例会误解这种结构？ 是喜欢以最终没有帮助的方式使用它，还是以不一定帮助他们到达下一个小的[听不清 00:21:33]的方式来使用它？ 这怎么会被误解？ 像我们如何避免这种情况？

> Adora:

问题是，如何对这个框架进行误解，并以错误的方向将其发送出去。

> Speaker 6:

您看到它被误解了吗，还是仅仅是万无一失？

> Adora:

我认为最主要的是对自己保持诚实，了解公司的当前状态。

您的实际每周目标是多少，实际花费多少时间。

我认为有些人有时会高估所需的时间，或者又一次，他们让其他类型的工作妨碍了他们本周需要做的一两件事，因为这很容易做到。

所以我就是这么说的，就像我们的大脑一直在自动驾驶一样，我们只是继续前进。

因此，该框架会随着时间的流逝而减少，这就是它可能变得有点奇怪的地方。

> Speaker 7:

这应该像公司范围内的事情，还是更像是四五个[听不清 00:22:30]

> Adora:

所以问题是，这应该是公司范围内的事情还是适合小型团队？ 因此，当我讲话时，这就像是真正的早期创业公司。

您刚刚启动或即将启动，并且已经有了这些每周目标。

我认为这些可以是，这也是您可以用于团队的框架。

因此，由于公司中有许多团队，这有点困难，而且结构变得更加复杂，因此保持它的简单性有点困难。

但这就是当有人提到 OKR 时，这就像是一种在公司中进行结构改进的好方法。

耶，当然了。

我说的是超级早期阶段，无论大多数人在初创学校处于什么阶段。

好吧，还有两个问题。

> Speaker 8:

是的

您是否有任何指标可以决定并确定[听不清]确定时间的优先级？ 因为您需要团队中更多的人。

> Adora:

因此，问题是，有没有办法像度量指标那样来判断自己是否在进步，不是因为你没有优先考虑时间。

那是因为您实际上只是正义，您需要人，您需要身体。

我认为，如果您在评估所有每周更新时回到我所说的话，并且那里确实没有改进的余地，那么这就是一个信号。

我毫不犹豫地建议您只雇用人员来解决问题。

可能就是这种情况，但希望这是创始人已经做过的事情，他们可以离开，就像那是他们需要分担的事情，或者是可以像软件可以解决的软件那样完成的事情，或者您知道， 团队不能很好地合作，或者您知道，时间使用得不好。

是的

好的，最后一个问题就在这里。

> Speaker 9:

您通常建议不要一开始就购买广告。

只是与客户交谈并尝试吸引这些客户。

与他们交谈。

何时才是启动广告活动的合适时间？

> Adora:

好的，我们在 YC 不主张您进行任何形式的付费营销，例如购买广告。

因此，问题是，显然在某个时候有一个合适的时间，一个合适的时间。

因此，对我们来说，正确的时机通常是当您具有适合市场的产品并且已准备好扩展规模时，并且您已经进行了必要的实验，以证明对于每次收入的收入，您的 CAC 都是合理的 用户基础。

通常我们看到的，当我们说不做付费广告时，我们真正，真正，真正的意思是我们...

人们犯的错误是获得第一百个用户或他们获得的第一个甚至第一个 10 个用户去购买大量广告，我认为这反映了糟糕的情况，如果您不知道，这通常是糟糕的创始人市场契合度 在哪里可以找到前 10 个用户，尤其是在消费类公司中。

但是，即使对于一家 B2B 类型的企业公司，也希望您至少已经与所有这些类型的用户进行了交谈并且正在建立，但是您建立的东西至少有人致力于使用产品并为产品付款。

酷。

行。

好的。

最后一个问题。

> Speaker 10:

[听不清]团队尝试做所有事情[听不清]

> Adora:

这是个好问题。

那么，我们应该跟进团队以确保我们步入正轨吗？ 我认为每周站起来很棒。

我不知道这取决于一家 100％公司的情况。

对于[听不清 00：00：26：14]，这太多了，但是说四，五，六人团队的每周邮票很棒。

有些人每天会做站立运动，有些人甚至每天做两次站立运动。

我个人认为这些效果不佳，因为要取得进展需要时间。

因此，即使您正在取得进步，也很难像一天一样地看到它。

但是可以肯定的是，一个星期的站立很好。

并与所有人进行审查，并使所有人都在同一页面上。

顺便说一下，让每个人都在公司的同一页面上定义主要 KPI 非常重要。

您会惊讶于有多少公司的团队成员拥有不同的定义级别。

然后，一旦确定了目标，就让所有人都了解公司的目标是什么，然后我们应该从事的任务是什么。

非常酷。

行。

> Speaker 11:

谢谢阿多拉。