# Kevin Hale - 如何评估创业思路 2

> 原文：[https://jotengine.com/transcriptions/806XMC530SiHRwVLTZUKeA](https://jotengine.com/transcriptions/806XMC530SiHRwVLTZUKeA)

> Kevin Hale:

这将是我在 Startup School 刚开始时就评估启动想法进行的演讲的第二部分。

要了解这两个话题，我们一直在从投资者的角度讨论它们。

我认为，从根本上讲，这对创始人很有帮助，向投资者解释投资者如何评估创业思路并研究其结构，以便他们可以更好地了解自己的想法，机会，然后在本演示文稿中将其更好地呈现给想要的人 感到兴奋。

快速回顾一下，在第一部分中，我基本上说一个启动想法是一个假设，说明您的公司为何会真正快速发展。

该假设必须由三个不同部分组成； 问题，解决方案和见识。

基本部分是您的问题应该很大，很普遍，并具有许多这些特征，以使您感到好像有很多人都在遇到问题的巨大市场。

您需要了解的唯一解决方案是，您不应该从技术入手。

您应该从一个问题开始。

最后，您正在寻找一种可以使您的公司与众不同并具有某种不公平优势的东西，我们称之为“见解”，它将显示出您的公司为什么会比其他公司更快地成长。

我谈到了贵公司可以拥有的五种不同类型的不公平优势，以及达到这些优势的基准。

在理解和创建这个启动想法时要记住的一点是，我不需要您去做所有的工作，而是将所有细节都详细列出。

您需要了解并牢记这些，但是真正的好投资者会自己做。

他们会听到您在说什么并进行推断。

在本演示中，我将要介绍的是您如何打包该假设？ 您如何看待对公司和创业想法的了解，以及如何将其介绍给投资者，以便他们做出对您有利的决定？ 这是 YC Startup 应用程序，基本上，这是该应用程序，是我们要求 YC 合作伙伴用来评估您的启动的所有问题。

在这里，当您填写 YC 应用程序时，我们实际上链接到两件事，其中之一就是如何成功申请。

我不知道，因为我阅读了很多应用程序，但感觉像创始人没有读过这篇论文。

它是由保罗·格雷厄姆（Paul Graham）在 2009 年撰写的，至今几乎所有内容都保存至今，人们仍然会犯错。

我只想指出一些东西，并在引起您注意的同时将其真正打入。

这是那篇文章的引文。

“基本上，我们相信对于在 YC 面试的每家公司，我们都相信可能还有另一家公司和他们一样出色，但是他们搞砸了应用程序，但我们没有意识到。

我们没有邀请他们。”基本上，原因是因为他们没有明确表达自己的想法。

而已。

您可能会想，“哦，我没有炫耀关于我的创业想法的所有复杂内容，这就是为什么他们没有选择我的原因。” 我想让你知道那不是真的。

我要记住的第一件事是，我不需要您将我出售为 YC 合作伙伴。

好投资人

因此，对于普通投资者而言，他们所做的就是，当您告诉他们您的想法时，他们会与您交谈，并且感觉他们在胡扯。

他们问的所有问题都是为什么这可能会出错。

一个好的投资者反之亦然。

他们听到您说的话，然后进行想象，他们使用您的乐观态度，并知道要成为一家十亿美元的公司，必定会发生某种罕见的事件，并且他们会尝试想象所有可能发生的罕见事件。 您。

然后他们将那条路重新带给您。

我们真的很擅长推销自己，因此您不需要这样做。

问题是，你们一开始就不好卖东西，对吧？ 我需要您了解的是，当我听到您的想法时，我正在尝试评估这三个陈述。

我懂吗 我为此感到兴奋吗？ 我喜欢团队吗？我想和他们一起工作吗？ 惊喜！ 在您进行小组讨论的每周更新中，这些是我们要求您互相提问的问题。

基本上，这是我们要为自己解决的问题，我们希望每个星期与其他公司交谈时，您都在练习获得反馈，并了解是否能够将此灌输给其他人。

您的目标只是要清楚。

我会做其他的一切。

返回应用程序。

这是我们今天要关注的仅有的两件事。

我要把我的公司做成什么？ 如何有效地描述我的公司？ 做到这一点的第一种方法是明确。

我们之所以关注这一点，是因为一个清晰的想法是增长的基础。

我的意思是说 YC 或世界上最好的公司都有机地成长。

他们通过口口相传而成长。

口耳相传是什么样的？ 看起来像这样。

基本上，我是在谈论您的公司，您在做什么，做什么等等，而我是餐桌上最有趣的人。

我告诉别人，那些人想告诉别人。

而已。

口口相传是我记得您所做的事情，我谈论它时热情洋溢，并且它会自行传播。

我认为，营销和广告是一种税，因为公司没有做出杰出的贡献，所以要付钱。

现在，在任何人都无法在饭桌上记住您所做的事情之前，他们必须了解。

对于如何使事情易于理解，我有非常简单的规则。

如果您熟悉我写过的一篇关于如何设计更好的音调板的文章，这听起来会很熟悉，而我将主要着眼于基本上说的是，我谈论设计音调板的方式实际上适用于各种想法和 其他事情。

使事情在音高甲板或幻灯片上易于理解的方式是使它清晰易懂，简单易懂且显而易见。

在今天的演讲中，我们将专注于使您的想法清晰易懂，为清晰起见，这听起来很有趣。

在我的文章中，我谈到了在演示日，当我们的初创公司向充满千名投资者的会议室进行演示时，如何吸引观众。

排名第一的观众是真正的老年人。

结果它们往往视力不好。

他们都不能像你们这些可爱的人一样坐在前排。

他们中的一些人必须坐在后面并站起来。

这意味着，如果您创建清晰的幻灯片，则必须是那些即使后排视力不好的老年人也可以阅读的幻灯片。

这如何适用于清晰的想法？ 好吧，基本上，您正在设计一张可以使该想法民主化的幻灯片，因此，盲人或无知的人基本上是在为会议室中的每个人（而不只是第一排的人）设计一些东西。

对您的业务一无所知的人可以理解一个清晰的主意。

这将使尽可能多的受众非常清楚。

这是非常重要的，因为您将比其他任何事情更谈论您的公司。

实际上，我们在 Y Combinator 方面非常擅长。

我们让我们的公司不断练习谈论他们的创业。

创业学校课程旨在帮助您不断练习谈论创业。

这是因为要成为一家市值十亿美元的公司，您将需要很多人。

您正在尝试寻找联合创始人。

无论您是吸引用户，投资者还是员工或股东，您都必须有一种清晰地谈论您公司的方式。

您必须真正做到这一点，并且必须能够快速有效地做到这一点。

需要避免的事情会使事情变得不清楚，使您的想法变得混乱。

首先是模棱两可，因此显然与明确或直接相反。

有点抽象。

可以用两种方式来解释某事，因此，可能需要先提出一个问题才能了解您的工作。

复杂。

我对复杂性有一个非常具体的定义。

如果您查看根词，则简单和复杂来自同一根词，与曲折或辫子有关。

简单的事物只有一个辫子，而复杂的事物则具有多个辫子。

他们彼此交织在一起。

一个简单的想法是一个不会折叠的想法。

一个复杂的想法是相互交织的想法。

简单意味着您不打算在描述中混淆很多东西。

神秘。

这是一个奇怪的。

我的意思是说当您谈论公司时，我不会理解正在发生的一切。

行话显然是其中之一。

我不明白的任何话。

任何虚假的东西，例如不定代词，因此，如果您仅使用它，等等，您就不会描述那些名词是什么，然后您只是在暗示但不明确。

最后是可忽略的。

我的意思是说有些语言我们只会忽略。

在 UX 设计中，人们会对那些他们不想看的东西或发现自己并不重要的东西产生某种盲目性。

例如，广告失明是人们理解的一个大问题。

问题是当您谈论想法时，有一种使用语言的方法也很容易被忽略。

事情不会在您的脑海中浮现。

像营销这样的事情说话。

您可能听说过很多东西。

MBA 说话，很奇怪，就像在鼓吹自己。

不提供任何额外信息的谈话，然后发出嗡嗡声。

当您说某些类型的单词时，作为投资者，我已经一遍又一遍地听到了，或者当我等于零信息或价值时，我将忽略它们。

结果是您的部分音调最终都不会被我听到，因此，我将不会记住它们。

您想做的是对话。

一个很好的音调是一种可以告诉妈妈的方法，而妈妈可以得到它。

她为你感到骄傲。

她不会摇头。

这意味着它必须是对话性的，对于口口相传真的很好，因为我们以普通的对话方式进行交谈。

我们不像 MBA 那样说话。

我们不会一直像 CEO 那样讲话，所以最好是对话交谈。

再次，避免行话。

您的行业只能理解或使用的词。

没有序言。

我将提供一些示例，但是如果您想清楚一点，让我们直接谈谈您要谈论的内容。

让我们没有通往最终目标的曲折道路。

最后一个是可重现的，这是一个很大的。

当我听到您的想法时，可以在脑海中想象吗？ 我可以看看要建立您的公司需要做什么吗？ 如果我没有，那我对您公司的工作将一无所知，直到有了那张照片，我才能提出任何可以帮助我理解您是否对您感到兴奋的问题。 了解您业务的其他细微差别。

为了使事物可复制，我需要知道名词。

我需要脑海中想像的物体。

从您的启动想法中，我应该理解三种名词。

第一个是你在做什么？ 那应该很清楚。

有什么问题，然后谁是客户？ 这两个与市场有关，但是我应该想到这三个名词。

让我们来看一些例子。

这表示我们将改变个人与信息之间的关系。

糟透了

问题是我们一直都在看到这种情况。

第一，您在此处看到的所有名词都是抽象的。

他们是主意。

基于此，我无法复制。

它的信息价值为零。

我仍然必须问一些问题来回答我需要的三个名词。

这对公司来说是一个不好的描述。

当我们要求描述您的公司将要做什么时，我们将看到类似这样的内容。

我什至不想阅读它，但是基本上它开始谈论公司的故事，或者基本上就像是一开始就有这个问题，我们将继续研究这个问题。

然后有这些坏蛋，他们出现了，但是谁来救我们呢？ 我们终于来这里保存了...

您就像，“我必须阅读另外一千份申请书。

这对我来说是行不通的。”这是对 Airbnb 提交给 YC 的实际应用程序的描述。

Airbnb 是第一个允许旅客通过当地人而非酒店预订房间的在线市场。

简明扼要。

是描述性的。

我了解他们在建造什么。

我对他们在做什么很了解，然后我可以开始考虑我的另外两个想法，即我是否对此感到兴奋，然后我会喜欢这个团队。

这是 Dropbox。

在您或团队的计算机之间同步文件。

关于这个的事情是令人耳目一新，但也没有任何伪装。

他们没有防守。

我看到很多公司的描述，例如“我对此感到担心”或“我已经收到这种反馈”。 他们放弃清晰度以使自己看起来更大并炸毁自己或使自己看起来更有趣。

他们正在尝试保护自己免受提前的伤害。

整个问题通常是最终要解决的问题，它使我与您之间的距离越来越远，而您所付出的全部代价。

这是当前批次中某公司的描述。

增强为士兵和急救人员建立 X 射线视力的能力。

我们不必深入细节。

我不需要了解他们是如何做到的，等等。

这为我的好奇心打下了基础。

现在，我将从这里开始尝试找出答案，哦，您是怎么做到的？ 这是做这件事的合适团队吗？ 他们有多远？ 他们有牵引力吗？ 他们有顾客吗？ 我开始根据这一描述提出所有正确的问题。

这个不错。

这是另一个。

因此[Vahan]目前正在为下一个十亿互联网用户建立 LinkedIn。

它并不能将我与他们所创造的东西完美地联系在一起，但是我对此很感兴趣。

我很高兴有人加入 LinkedIn，我知道这是商务人士的社交网络。

现在我很好奇。

我不需要您回答描述中的方式，但是我了解您在做什么，然后现在我就可以开始思考如何评估这是有效还是成功或有希望了。

这是合适的团队吗？ 他们有一定的牵引力等吗？

它使我步入正轨。

我使用此示例的原因是因为我们有很多公司尝试将 X 用作 Y，而我的意思是，LinkedIn 表示空白，Uber 表示空白，Airbnb 表示空白。

X for Y 超级有用，因为它可以让您简化业务模型和某种复杂的行为，然后将其附加到其他垂直行业或您想要使之工作的事物上。

X 代表 Y 是可以的，但大多数人会滥用它或做错方法，因此，我将给您一些提示。

首先，您应该将 X 用作 Y 吗？ 抱歉，无法辨认。

第一，X 是家喻户晓的名字吗？ 这应该像一个十亿美元的公司。

您不能将叔叔的宠物鞋店用作 X，因为人们不知道您叔叔的宠物鞋店，他们也不知道它是否成功。

每个人，尽可能多的人都应该对此有所了解，对于投资者来说，这应该是一个十亿美元的公司或机会。

每个人都必须同意它是成功的，所以您可以拥有一个非常大的 X，每个人都知道它，但是它是臭名昭著的，所以人们不认为它是成功的，所以请谨慎。

Y 要 X 吗？ 真的很清楚，为什么您要追求的目标希望将这种模型应用于该目标？ 这种解决方案适用于它，无论是 Airbnb 4，Airbnb 还是 Uber 4 等。

应当非常清楚的是，这是一个细分市场，要么缺失了这个细分市场，另一个细分市场并没有很好地为它服务，而且这些人也想拥有这种模型。

第三个是 Y 应该是一个巨大的市场，因此，如果您要为 Y 建造 X，而最后一部分听起来并不像是一个大企业，那对您来说就不会很好。

您实际上是在说您是某物，但这只是其中的一个子集。

我们要确保的是子集感觉可能真的非常大。

如果您选择的子集听起来似乎真的很小，那么投资者将不会那么感兴趣。

这意味着我担心您将没有足够的潜在发展空间来发展成为价值十亿美元的公司。

这是一个不起作用的示例。

我们有一家公司，最初是将自己描述为 Snapchat 的缓冲区。

Buffer 是一家不错的公司，但是绝对比 Snapchat 小，所以不想这么做。

本节的基本摘要以内容（而不是原因或方式）开头。

您不需要所有其他东西。

在大多数情况下，这些东西会影响您的清晰度。

我每批都会阅读一千个应用程序，这确实很难。

基本上，即使这是我的工作，要在所有这些不同的应用程序中投入如此多的关注和关注确实是非常困难的。

我需要一些同理心。

我需要你帮助我。

我们想要的是，当我启动您的应用程序并查看它时，让我们亲密的时间真正令人愉快。

让我非常有效地花在您的想法上的时间。

我会看的，我会很清楚地了解，我将围绕您的应用程序进行介绍。

我会说：“哦，我有点兴奋。

也许会有这个，”我看一下那部分，然后说，“哦，他们确实有。

听起来很棒。

哦，那呢？ 哦，这听起来也很棒。“我们不希望我这样说，“哦，他们在说什么？”，那么我必须去您的网站。

我想，“嗯，不知道他们在说什么。

我不知道这是如何工作的。”

我试图找出其他的东西。

我试着看看其他伙伴是否可能了解您在做什么，等等。

超级低效。

结果我会在哪里有兴奋的空间？ 为了高效，我们需要简洁明了。

简洁。

我想牢记这一点的最佳方法是使用一些示例。

这是我需要您记住的一些事情。

是的，我希望您简洁。

使用尽可能少的词，我想让您理解的是，简洁实际上为我提供了有关您作为一个团队的辅助信息。

它让我 1）知道您已经对您的想法进行了深思。

因为您已经对它进行了深思熟虑，并且您已经练习了太多话题，并且真的非常擅长让人们兴奋并很快地了解您的情况，所以您可能已经在短时间内找到了解决方法 多少时间。

它使我知道，这是一位对该想法进行了深思的创始人。

简洁的另一件事是，它向我表明您很有效率，如果您的语言表达效率很高，那么您的思想思维能力很可能很高。

这意味着您的动作可能也很有效。

这意味着我将开始相信您了解对您的业务最重要的事情，了解如何清楚地进行沟通，并且您实际上可能知道如何始终找出对公司的最重要部分。 使它成长，使其运作，等等。

尽管我们正在尝试尽可能简洁，但我们还是需要一些最低限度的东西。

同样，我想理解这些名词，因此，如果我们如此简洁以至于我无法理解这些名词，那么您的简洁性就太大了。

另一个是我想读到您所谈论的内容的简要或简短版本时要讲到这一点，因为同样，我知道您的公司出色有十万个原因，但是当我 阅读您的应用程序时，我只会记住其中的两到三个，因此我们必须尝试确保最重要的那些应用程序名列前茅。

这是真实的 Startup School 公司描述。

这是一家在线电子商务商店。

我可以想象它是什么，但是再说一次，这并不是一个让我对此感到兴奋的描述。

它并不能帮助我解决所有其他问题。

我现在必须做更多的工作才能了解为什么这种方法会快速增长并具有潜力。

基于此，我也不知道某些名词。

我不知道客户是谁。

是要向他们出售东西的人，还是在为其他店主建立电子商务商店？ 有歧义。

IT 安全服务。

这是我们在 Startup School 上看到的大多数描述。

这使我们真的很难理解。

精英决策支持系统。

我想知道的是什么？ 为了谁？ 基于此，我什至不了解他们正在解决的问题是什么。

是因为很多人没有功绩...

基本上，我必须在脑海中问很多问题，以弄清它们为什么要进行这种描述。

学习和分享有关数据科学和人工智能的知识。

听起来更像是一项任务。

我不能说出什么是产品，以及他们是如何开始使用它的。

我无法重现。

如果我有 10 家公司建立，那么根据此描述，您将有 10 种非常不同的产品。

关于公司描述的另一件奇怪的事情是，你们倾向于大写字母并使专有名词变得非常怪异的单词和短语。

你不应该那样做。

这不像杂志的标题，这让我觉得有时您在强调错误的内容。

您以为数据科学和人工智能会让我兴奋，而这些事情就像是流行语，是解决方案，这让我担心您还没有开始遇到问题。

让我们来看一个如何调整描述的例子。

这是更长的时间。

我们公司将制造基于人工智能和物联网的低成本，低功耗医疗设备，适合撒哈拉以南地区。

比较清楚。

读完它我能理解，但这不是最简洁的形式，我觉得有很多事情会妨碍您。

当我与公司合作以帮助缩小和减少并改善他们的描述时，我将获得最大收益...

我想和您谈谈整个过程。

我要做的第一件事就是弄清楚描述中的名词是什么。

开始了。

我们公司的撒哈拉以南地区医疗设备。

妈的！ 我们快完成了，对吧？ 在这里添加的所有其他内容，无论您要使用的动词，形容词还是副词，都需要非常小心。

您想知道它正在为此得到最大的打击吗？ 真的，动词将是...

用法就是您正在做某事，等等。

通常它将是任何产品。

动词就像我们正在做的事情。

如果我们正在考虑使用主动语音结构。

主题，动词，然后是宾语，客户，市场，我们要追随的人。

其他所有事情，如果我们添加任何内容，我真的要非常小心我们为什么要添加回去。

那会成为让我兴奋的东西吗？ 人工智能适合物联网的东西。

就像它们是[听不清]技术的方式一样，我更担心他们将使用流行语来形容它。

希望这就像您拥有的秘密武器，但我敢打赌，这不是该公司是否成功的决定性特征。

然后在这里，我看到了两个用于医疗设备的修饰符； 低成本，低功耗。

低成本，我绝对可以看到。

太有趣了。

如果您在撒哈拉以南的社区中制作低成本设备，那么我会说：“哦，这很有趣。

这真的很有趣，因为很难为发展中国家制造某种东西，但是要使它实际上对他们来说负担得起？ 那会很有趣。”低功耗，我可以给予或接受。

我必须了解有关该公司的更多信息，以了解这对于了解该公司是否具有不公平的优势是否实际上至关重要。

如果我要重做，那将是我们为撒哈拉以南非洲地区制造价格合理的医疗设备。

有些人对此会感到非常尖锐。

许多创始人担心这就像，“您正在把我放在盒子里，伙计！这太过简化了。

我的生意很复杂。

我做很多事情，很多事情使我很棒。

我想告诉大家。”事实是，您没有时间，我知道。

作为投资者，没有任何投资者认为任何业务都简单易行。

我只是不认为是默认值。

您不必担心我会考虑其中的一些小问题。

同样，您要注意此处的防御...

一旦达到这个目的，我就会开始问其他问题。

它为好奇心奠定了基础。

行。

我们快结束了。

帮助我的最佳方法，也是我希望您能帮助我的方法，要简洁明了。

非常感谢你。

行。

因此，我们将对此演示文稿做几个问题，然后让 Adora 加入我，然后我们将回答有关任何问题。

就在这儿。

> Speaker 2:

感谢您的演讲，凯文。

您谈论了很多有关呈现应用程序的内容，但是您也听到了很多建议，尤其是在演示日。

您认为杀手级的技巧是什么，以使他们在演示日大展拳脚并使人们喜欢您？

> Kevin:

因此，他问的是我在这里谈论了很多有关编写应用程序想法的话题，这对于在演示日向投资者推介产品或向投资者展示产品的公司可能会有什么不同。

我们在寻找什么。

我在那篇文章中谈到了如何进行音高，如何设计音高甲板以及如何表达想法。

要记住的主要事情是...

因此，让我描述一下情况。

因此，在 Y Combinator 的演示日，房间里有 1000 人，您有两分钟的时间谈论您的公司，并展示您为激发他们的兴趣而建立的公司，然后将有 200 家其他公司来做 舞台上也是一样

这是一个非常困难的问题。

在两分钟内，您会遇到什么？ 我们如何得到它，这样在演示后的两分钟内，一家公司平均将筹集 150 万美元？ 要记住的是，是的，您的公司出色有一百个原因。

您不能在两分钟内说全部。

当您在会议室内遇到一群投资者时，您不能在简短的交谈中说他们。

大概有五到六点对您的公司非常非常重要。

也许投资者会记住其中的一两个。

其中之一必须记住您的工作。

您上台的目的不是说所有对您公司有益的事情。

这是为了使人们希望与您进行对话，例如，“我不能忽略与该人进行对话”。 那就是一个很好的基调。

这意味着您不要让幻灯片成为他们所记住的东西。

你想让自己。

这与您的存在，说话方式，自信程度等有关。

基本上，您是否会以人们“我想与您互动”的方式展现自己？ 演讲更多地是关于使创始人看起来强大而令人印象深刻。

他们使用的语言是每个人都能理解且清晰的，但感觉不可避免。

目标不是做所有这些花哨的事情。

这是做非常简单的基础知识并以一种使每个人都能理解的方式谈论它们。

在那里。

> Speaker 3:

我申请了几次，一个问题永远是我存在的祸根，那就是您对这个世界感到惊讶或有趣的事情是什么。

您能否在此找到所需的信息？ 是关于业务的事还是风趣的事？ 我在这个问题上花了太多时间。

> Kevin:

我们对 YC 的申请有一个疑问，就是要解释您...

> Speaker 3:

就像是什么事或有趣的事[听不清]

> Kevin:

是的，所以分享一下您已经注意到的关于世界的令人惊讶或有趣的事情。

他是说我很难回答这个问题，因此请提供任何提示。

同样，在 YC，我们并没有真正判断想法。

我谈论了很多关于如何表达您的想法的想法，但是这个想法反映了您的想法。

我们在应用程序中拥有的所有内容都是为了尝试更多地了解团队和公司背后的人员。

这样的问题非常明显。

它使我们知道您如何看待事物？ 您觉得有趣或有趣的是什么？ 部分原因在于，YC 经过优化，可以每周与很多人共进晚餐，而我想与喜欢的人，不混蛋并且很有趣的人共度时光。

这样的问题...

这基本上是一个约会问题。

告诉我，“哦，我想买这顿晚餐！” 就在这儿。

> Speaker 4:

在我的示例中，我正在尝试解决一个非常具体的财务问题，因此我应该努力使这个非常复杂和非常具体的问题成为任何人都能理解的问题，或者我应该与了解该类型问题的合适人员进行交谈 ？

> Kevin:

知道了

问题是他正在开发一个非常复杂的金融科技解决方案或应用程序，他想知道这是如何与合适的人保持这种对话的平衡，以便我可以使用行话，并且谁能理解术语的复杂性，而不是提出每个人都可以分类的想法版本 的了解。

答案是您必须同时做这两项。

您正在与之交谈的每个人； 行业，您的用户，客户或您的业务合作伙伴，您将获得捷径，这就是您要与之互动的大多数人。

要知道的事情是，您需要开发出该客户/业务合作伙伴的语音，以便您高效地与他们交谈。

关键是，如果您对外部投资感兴趣，那么媒体也想谈论您等等。

您需要为非专家提供良好的故事叙述。

确实，这不是一个或另一个，这是您必须同时做到的。

事情是为金融科技业人士准备的，因为在其他所有人中，有很多人只是了解这些东西，他们很少练习另一件事，因为他们只是假设事情总是那样。

当他们来到 YC 时，这是他们第一次从可能不了解自己空间的投资者那里筹集资金，或者想与媒体交谈谁不想了解自己在做什么，等等。

就在这里坐下

> Speaker 5:

最好，最难忘的应用程序会让您感觉如何？

> Kevin:

最好，最令人难忘的应用程序如何使我感到满意？ 也许最好的使我走了，“操！我想加入他们的公司！” 那就像最好的，对不对？ 就像，“伙计，这些家伙看起来真的很酷，他们超级聪明。

我觉得我将从他们那里学到很多东西。

天哪，我该如何赶上他们的潮流？”我正在考虑退出 YC。

那将是最好的选择。

在第二层中，这确实就像我充满活力，因为当我阅读大量的应用程序时，我只是不了解正在发生的事情，或者我觉得人们在错误的事情上浪费了很多时间。

我只是感到沮丧。

当我遇到突然出现的应用程序时，哦，那是新鲜空气，我喜欢与他们共度时光。

我想问他们一堆问题。

我很好奇，然后我想在房间里跳来跳去。

我是一个非常活跃的人，所以我认为如果 Adora 兴奋了，她会喝一杯水，像这样。

确实，最好的是让我们希望我们已经成立公司或愿意加入他们的公司。

那是最好的。

就在这儿。

> Speaker 6:

如果“为什么”或“如何”对于这个想法非常重要，那么如何包含它们？

> Kevin:

我该怎么办

> Speaker 6:

包括他们。

> Kevin:

哦好的。

我谈论了很多关于如何解决问题，然后避免如何做以及为什么做的事情，但是它们可能真的很重要。

如何包含它们？ 您不会在说明中包括它们。

它们将包含在其他位置。

在应用程序上存在一些问题，询问您如何获取用户，了解其他人没有的业务的洞察力，如何遇到此问题等。

在其他地方有机会。

要记住的一件事是，我强烈建议您尝试将答案最多保持在一到两段之内。

这使得我很容易浏览应用程序。

整个问题是如何以及为什么很重要，但是您不能一次全部讲完。

有时您与某人交谈，他们在告诉您一个故事，但他们试图一次告诉所有事情。

感觉上没有给你呼吸或思考的时间。

您想避免这种情况。

就在那边。

热情的卷发。

> Speaker 7:

您如何知道公司在使产品适应市场方面正处于正确的轨道上？

> Kevin:

怎么样？ 这听起来像是一个共同的问题，但我会回答。

您如何知道公司在正确的产品市场道路上是否合适？ 如果您要问一个问题，“我是否适合产品市场？” 答案可能是否定的，您可能不会。

但是，如果您太忙了，并且对公司将要倒闭感到恐惧，那是因为您有这么多客户来问您一些问题，而您只是想知道我该如何聘用？ 我该如何为每个想来找我的人服务？ 您太忙了，无法提出这个问题，因为您只是在赚​​钱。

那就是产品市场契合度。

您在正确的道路上。

整件事就是感觉像其他东西。

公司变更。

感觉就像您一发不可收拾。

如果您控制着公司，则感觉自己可以放松身心，睡得很好，步伐不对。

很少有公司经历过这种情况。

很久以前。

> Speaker 8:

好的。

好吧，这就是您可以谈论自己的经验的原因，因为如果您现在正处于故事的另一端，那么您可以回到申请 Y Combinator 的那一刻，并且[听不清]，并使这一激动人心 。

> Kevin:

我会讲一则小故事，讲述我何时申请 YC 以及这种申请的方式。

当我申请 Y Combinator 时，我真的很难描述我们公司的工作，因此我们实际上提出了两个不同的想法。

他们告诉我们为两者做准备，当我们进入面试时，他们立即提出一个想法：“不感兴趣”，而另一个想法最终在面试过程中转向。

我最初对公司的描述是这样说的：“我们正在构建一个内容管理系统，该系统具有一种称为可逆形式的概念，它使您既可以从后端输入数据，也可以从用户那里收集数据。 前端。” 那是对一家公司的可怕描述。

那个想法的一部分，就像我想成为一个内容管理系统一样，因为当时很热，或者是嗡嗡声，那里是 Movable Type 和 Wordpress。

我们想要构建这样的软件，并且想要构建这样的新版本。

我添加了一个虚假的术语，甚至没有用普通的术语，而是在描述中加入了这些术语，并加以介绍。

保罗·格雷厄姆（Paul Graham）就像是“我不知道您在说什么”，但他就像是“我认为您正在构建一个表单生成器”。 我们就像，“不！不！” 我们看着那个地方的每个人。

他们很烂。

他们真的很糟糕。

我们不喜欢他们在做什么。

我们不想在那里，没有意识到那是机会。

那里的每个人都真的很糟糕，但是有些企业仍然成功。

从另一方面来说，这是一个明显的例子。

实际上，我花了很多时间，阿多拉（Adora）和我花了很多时间，在头脑中固定你们正在做什么或正在做的事情。

实际上，在阅读应用程序很多次之后，合作伙伴必须从根本上重新描述或重新介绍您在做什么，以便他们可以理解为什么会感到兴奋。

我要再问一个问题，然后再做一个组合。

就在这儿。

> Speaker 9:

你好。

您如何分辨一个具有多个阶段的想法？ 例如，如果您想成为 Z，但是在此之前，您需要做 X 和 Y？

> Kevin:

您如何讲述和描述一个具有多个阶段的想法，例如必须先完成第一部分，然后才能进行第二和第三部分。

我只专注于描述第一部分是什么，然后再讨论其他重要阶段。

通常，当我听到这样的消息时，YC 的合作伙伴会立即发出警报，他们真的会向您提出建议，为什么我们真的必须做第一部分？ 我将继续努力，为什么我们不能直接进入第三部分，因为您基本上要说的是，这听起来像是一种防御，而不是您说自己的策略。

听起来像是，“嘿，我要谈论我公司的情况，但我担心您会认为它很小，所以请不要担心。

我们将做第二部分和第三部分。

他们将变得更大。”事实是，这确实是一个微弱的基调。

听起来并不十分自信，等等。

您要避免的是说：“我们在做数字...”。您可以做的是，“我们在做数字三，我们从第一开始。” 那必须非常有效率，可以很快说出第三个数字，而第一个数字才有意义。

就像我要建立自动化市场...

我今天刚遇到一家[听不清]公司，他们想为 WhatsApp 为小型会议企业制作自动营销软件。

他们从发廊开始，然后将其转移到需要帮助的所有其他行业。

行。

非常感谢你。

我将邀请 Adora 参加。